廉【数据删除】：“mmp，买了Amazon best seller的窗式空调，结果它比野兽先辈还吵。”
副教授：“节哀啊。”
廉【数据删除】：“问题是，因为大家都买了这种空调，所以半夜窗户外面吵的一笔。”
副教授：“然后呢？”
（插嘴）野兽先辈我的空调说kana！
廉【数据删除】：这个空调还有个麻烦，虽然可以隔绝外面的噪音，但是装上了就把窗户封死了，没法拆。也就是说你要么忍受自己家空调的noise，要么忍受炎热+别人家空调的noise，要么把空调关了，你的房间就变蒸笼了。理解唔理解啊？
副教授：“你想让我同情你吗。”
廉【数据删除】：“其实还好吧。“
副教授：”嗯……所以第四季你就是来吐槽你家空调的？“
廉【数据删除】：”救市啊。（便乘）“
廉【数据删除】：”其实呢我睡不好，是因为我老是修仙，空调嘛，感觉倒是其次……“
副教授：”修仙是会猝死的。“
副教授并不想猝死。
所以副教授就去睡觉了。
副教授一觉醒来，已经是中午了。
副教授下楼，走出文八，来到四食堂，点了一碗鸭血粉丝，端上楼开始吃。
副教授：”哇，今天的鸭血好多，爽啊爽啊。“
廉【数据删除】端着一碗炸酱面，对副教授打招呼：”真巧，你也睡到中午了啊。“
副教授：”真巧，你也在四食堂啊。“
廉【数据删除】：”话说炸酱面和鸭血粉丝是不是一家窗口来着。“
副教授：”是……不是……咦，我怎么不记得了。“
廉【数据删除】：”emmmmmm，不对劲。“
副教授：”那只有一种可能了，现在我们活在梦里。“
廉【数据删除】：”窝巢，难不成我修仙过度，现在已经猝死了？“
副教授：”不太可能，我没有修仙，不可能猝死，现在肯定是活着的。如果你猝死了，你不可能在这里见到我。“
廉【数据删除】：”emmmm……要判断我们是不是活在梦里，只需要问自己三个问题：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？“
副教授：”我事副教授，我从文八来，我要到……我要……我是一个一个一个……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。“
副教授感觉自己脑子炸了，看来情况确实不对劲。
廉【数据删除】：”没办法了，问你一个问题啊，你喜欢这里吗？“
副教授：这里事……事……”
副教授分不清餐桌椅子的颜色，是黄色还是蓝色来着？东边是敞亮的窗子，前面是红黑广告屏，滚动播放着出租器材的广告。他环视四周，找不到楼梯在哪，我是怎么到二楼来的？
唯有鸭血粉丝的灰绿色的碗，显得无比真实。
副教授忽然有种想哭的感觉。
廉【数据删除】：“真没办法呢，记忆是带着滤镜的，你只能回忆到美好的部分。就算曾经的生活再曹丹，你也只能记住美好的部分。”
廉【数据删除】：“你还记得这里，有哪些不美好的部分吗？”
副教授：“很多……吧。”
廉【数据删除】：“我也记不得了。”
副教授：“为什么我们如此相似？为何如此巧合？”
廉【数据删除】：“你知道秘密了。”
副教授很惊恐，什么秘密？
廉【数据删除】：“你以为你是副教授，是廉【数据删除】的大学同学，其实你并不是。你只是廉【数据删除】精分出的一个人格。廉【数据删除】的大脑中有810个人格，每当廉【数据删除】想创作一个新角色的时候，便从这810个人格的1145141919种排列组合中精分出一种。而你，副教授，也是这1145141919种人格之一。”
廉【数据删除】说完，有种如释重负的感觉。
副教授：“别忒摸扯淡了，我怕不是在看科幻小说。”
廉【数据删除】：“……我还不能写出如此厚颜无耻的科幻小说。”
其实副教授现在连廉【数据删除】事男事女都不知道。
副教授自己也并没有性别。
这就是精分的力量？
副教授：“……我知道秘密了，现在我会死吗。”
廉【数据删除】：“你不会死，你会学好便乘，度过幸福的一生。然而我怕不是会死，我怕不是活不过35岁了。”
副教授：“你真的要注意身体，还有……乐观点。”
廉【数据删除】：”这种事情……不是我这种人间之屑……所能够决定的。“
说出这句话的副教授并不是一个精分出的角色，他事真实存在的，事廉【数据删除】的大学同学。
廉【数据删除】：”我今天写的好快啊，这就事文思泉涌吗。“
廉【数据删除】：”今天跑了一下分类，我的model可以的，虽然有些information还是没法retrieve。“
副教授：”你怕不是又要状笔了。“
廉【数据删除】：”哎，就是抒发点感想。如果什么都不说，你们怕不是还要以为我诸事不顺要zs了。“
副教授：”有的还好吧。““
这时小害羞端着一碗土豆丝，一碗米饭上来了。
副教授：”你为什么只吃这么点。“
小害羞：”人家穷嘛，这配置只要1块4，人家的钱都送给G胖了。“
副教授：”你便乘这么叼，不会去淘宝接外包吗。“
小害羞：”欸， 人家真没想到还有这种操作，我回去就试试。“
副教授的鸭血粉丝再不吃就凉了，鸭血都氧化成了灰黑色，再不吃就会变得比野兽先辈还臭。副教授不是傻子，立马大吃特吃起来。
副教授：”你觉得廉【数据删除】会不会爱上自己精分出的1145141919种人格中的一种。“
小害羞：”廉【数据删除】最近沉迷百合小蝗图，怕不就是因为这个？“
副教授：”不太可能，如果廉【数据删除】沉迷小蝗图，TA还怎么天天便乘。“
廉【数据删除】：”你吗的。我天天代码敲到手疼，轮到你来说风凉话？Java学到哪了？“
副教授：”……说的好像你会java似的。“
廉【数据删除】：”……“
副教授：”你怕不是C语言都忘了。“
廉【数据删除】：”……“
副教授：”你怕不是只记得python了。“

副教授实力三连，然而廉【数据删除】并不怕：”劳资学了点R，虽然只是皮毛。“
副教授：”你明明知道你是人间之屑，还天天修仙以求猝死，我觉得你并不能给bioinformatics带来进步。“
小害羞：”好啦别吵啦。“
副教授：”小害羞，你好亚撒西啊。“
小害羞：”虽然小饼干你这么说，但其实小饼干你也很亚撒西啊。“
于是副教授和小害羞就在一起了。
Happy Ending x2!


《副教授的故事》第四季 完。
