一天，三体人夏伊同志给窝佬发来量子讯息他说：“你敢不敢和我举行镭射炮大战”我豪爽的答应了：“我当然敢”，周日下午在天苑四奇点大厦举行，谁不来谁就是怂货。
我原本以为我恐吓了夏伊同志，夏伊同志应该躲在南门二，不敢找我，可正当这时，我听见了火星歌手小害羞的摇滚乐，原来是我量子通讯机响了，一看，竟然是夏伊同志打来的，他还真有勇气，我接通了量子通讯，听道那头骂道：“老兔子，你怎么还不来，再不来你家光速飞船的曲率引擎就被我搞坏了。”我听到他对我的毒骂之后，我回骂道：“我要把你挂到太阳系黑市上，把你卖个好价钱，你说好不好啊。”
他吓得没再回应我，可是到了周日，夏伊同志竟然又给我发来量子讯息，他还真要和我举行镭射炮大战，于是我按照约定，到达了奇点大厦，可他已经等我很久了。
第一回合，我占上风，他比不过我，到了第六回合，他就主动认输了。
第二局，他开始占上风，我也不甘势弱，我们僵持了一百多个回合，我因为轻敌，飞船左舷被他击穿了。
从那时开始，我就不轻敌了，我认真研究他的套路，于是我总结出了一种方案。
第二天，我们举行第三局，他使用祖传方案，对我发动掹烈的攻击，我们势均力敌，平分秋色，我们比了3个多小时，也没分出胜负。
后来，他不知不觉的睡着了，我趁着这个好机会，一记光棱扫射，一炮炸烂他的尾翼，打的他不敢还手，对他的打击比二向箔糊脸还大。
