《塑料鱼》

【上】天仓计划
――“我觉得地球方面的指示是正确的。”

从“进取”号星舰的中央会议室中出来，面对愤愤不平的江晓明，宋洋平静地解释道，“我跟林彬舰长探讨过我的假设。他已经批准了，让我启用‘鲸鱼’号的光谱仪，对生态系统进行精密探测。”
“没想到林舰长跟你们一起疯了。“江晓明满脸戏谑，“宋师兄，‘鲸鱼’号是用来收集能源的，你却让它浪费能源。”
“这绝对不是浪费。”
“不是浪费？你们同时开了精密光谱仪和大功率深度遥感，收集反物质的速度不得降一半？”江晓明对着师兄大倒苦水，“反物质集不满，‘进取’号就是块废铁，要等到什么时候，我们才能开始建基地？”
“晓明，你真该换个方向思考。”
两人走到隧道尽头的岔路，宋阳丢下一句话，便左转前往生物实验室。
宋洋觉得自己再怎么解释也无法说服江晓明。在地球上大学的时候，这个同乡学弟就一直这个样子，说好听点叫严谨，说难听点叫死脑筋。这种性格让他在注重精确的数理学科造诣颇深。然而一旦面对混沌复杂，充满黑箱的生物学，他就只能拖宋洋后腿。
“进取”号抵达目的地时，江晓明等工程人员是第一批苏醒的。晓明身体很好，很快就从冷冻中恢复，投入先行探测中。只消两天时间，他就给出了第一份报告：这颗行星被不规则的尘埃云屑环绕，维持同步轨道悬停难度较大。出于节约燃料的考虑，他建议“进取“号直接在行星表面降落。
然而他没有考虑到新的问题：行星表面的植物生长太快，每隔两三天，“进取”号的底部发动机就会被藤蔓缠满。
而负责指挥机器人清理藤蔓的倒霉蛋，正是宋洋。

历史上，随着科技飞速发展，地球生态系统遭到了严重破坏。在连邦正符，越来越多的议员建议抛弃日渐污染的地球，寻找新的星际殖民地。正符斥巨资搜寻系外宜居行星，终于在一百多年前，人们发现距太阳11.9光年的恒星天仓五的行星E表面存在生命。进一步光谱分析表明，尽管没有文明的迹象，但在天仓五E的大气中，氧气与二氧化碳浓度存在规律波动，波动周期与行星自转周期相同。
这个发现是轰动性的，它证明天仓五E的生态系统与地球相似，那里存在进行光合作用的植物。
激动万分的人类当即启动“天仓计划”，向那颗星球派遣先锋星舰――“进取” 号。
在导师推荐他作为生态学家加入先遣队时，宋洋毫不犹豫地答应了。
然而宋洋不像其他人一样充满征服新家园的渴望。躺进冷冻舱时，他就暗暗发誓：绝不能让天仓五E成为下一个地球。
	密封缸里，一条小白鱼调皮地跳出水面，把宋洋从故乡的回忆中拉回现实。
	他像往常一样，把一小块塑料板切碎，投入缸中。和预想中一样，塑料板很快就被它们风卷残云般吃完了。
	白鱼吃塑料纯属意外发现。捕捉到第一批白鱼时，宋洋用高分子材料的鱼缸收容它们。然而第二天回到实验室时，房间里只剩一滩水和一地鱼，鱼缸早已不知去向。在那之后，他不得不换用玻璃密封缸。
	水缸底部堆积着白鱼的卵。这些鱼卵晶莹剔透，卵黄是雪一般的纯白，卵白则是透明的，就像一颗颗微型水晶球，中间悬浮着小太阳。
	宋洋捞起鱼卵，扔进另一个水缸中。这个水缸里养着大黑鱼，它们吃白鱼卵，不吃塑料。

	宋洋在初期研究报告中称，天仓五E的生态系统非常简单。该行星的水陆比与地球相近，不同之处在于大陆内部河道密度很大，将岩石地表切割得支离破碎。宋洋在水系中观测到很多浮游生物，而脊椎动物只有两种，暂时称作白鱼和黑鱼。白鱼吃塑料和浮游生物，作为捕食者的黑鱼只吃白鱼。
	这些鱼的解剖结构与七鳃鳗类似。七鳃鳗是地球上最原始的脊椎动物之一，有活化石的称呼。
	陆地上没有动物，高等植物只有一种，就是整天缠住发动机的藤蔓，它们类似于地球上的原始蕨类，茎叶组织中重金属含量很高。
结合‘进取‘号降落前的扫描结果，宋洋得出结论，该生态系统处于演化早期阶段。
初步探测完成后，林彬舰长召开了第一次地球联络会议。‘进取‘号的实时量子通讯装置被启动了，它是百年前的第一代型号，耗能很大，通讯功率不高。为了保证能源供应，搭载反物质收集装置的”鲸鱼“号穿梭机在会议开始前，便出发前往行星外部的宇宙空间。
“进取“号将研究结果回传给地球。宋洋和其他人一样，心中踹踹不已，忐忑不安地等待来自母星的指示。
一百多年了，他们对新殖民地的热情还有多少？
以及更重要的是，地球现在怎么样了？

	得到指令后，困惑之余，宋洋感到有些遗憾。因为能量限制，地球方面没来得及告知他们自己的现状。实在想知道的话，只能等“鲸鱼”号回来再说了。
	宋洋坐在电脑前，一遍遍翻阅自己的研究结果，努力思考母星人们的目的，以及天仓五E的现状。思考的结果飘忽不定，时而乐观，时而悲观。两种预感在宋洋的大脑中打架，他感到头疼，决定休息一会。
离开实验室，他穿上外部防护服，经过隧道，通过三层舱门离开飞船。目前没有迹象表明这颗行星上的生物对人类有害，但还是小心为妙。
今天的藤蔓清理工作已经结束，机器人们已经返回‘进取’号。枯枝败叶在外面堆得很高，旁边的溪流中游过一群摇曳的白色影子。
宋洋想起了自己的父亲。父亲在沙丁鱼工厂上班，工厂的养鱼池有一栋楼那么高。父亲曾带他去看鱼池的可见光监控，那里的鱼群比眼前这些规模更大，仿佛恒星表面的湍流，反射着银白的照明灯光，不断重复着汇聚离散，让年幼的他战栗不已。
他苦笑起来。晓明，虽然我总说你死脑筋，但还是不得不承认，你的独立判断能力是在我之上的。我想得太简单，如果没有地球的指示，大概我就要在错误的方向上一走到底了。
宋洋拿出通讯器，拨通了林舰长的号码。
	第一次联络之后的星舰内部会议上，大家对地球的指示进行了研讨。以江晓明为首的激进派抱怨连天，那群工程家都不理解，为什么地球不让他们开始建设舰外基地，而要先去验证一个几乎不可能的假设――这个星球上存在文明遗迹。
江晓明说，天仓五E的生态系统很原始，不可能已经进化出智慧生物，更不可能存在过文明。
而直到会议结束，宋洋都缄默不言，他在等待结果。

【中】蓝色巨掌
――“舰长，大概他们真的在反省了。”

	为了排除噪音干扰，“鲸鱼”号对天仓五E进行了多次重复扫描，并对几个可疑位置加大了探测力度。宋洋等了几天，终于得到了足够精确的数据。
	全局光谱分析肯定了宋洋的结论。在地表上，没有除了他最开始发现之外的，其它种类的生物。
	然而深度遥感的结果令人震惊：这片大陆中有一个地下岩洞，这个岩洞很特别，是规则的半球形，有光滑的弧状穹顶和平坦的底部。最重要的是，在它里面有一大圈棱角分明的长方体结构，还有一个长方体在正中间。
	母星的人们说对了。
	“进取“号派出一辆无人车，前往岩洞所在的位置。无人车带有挖掘机，准备开凿一条小型隧道，将探测器送进岩洞。科学家们和林斌舰长集中在控制室内，随时准备接收结果。
	挖掘工作并不顺利，换了几个地方都打不通。探测器在外面绕了一圈，发现岩洞外有两层保护壳。外壳层异常坚硬，是三氧化二铝，内壳层是金属。
	“‘他们’竟然用了刚玉。“一个地质学家说，”这是最坚硬的氧化物了。“
	“这么说我们进不去了？”有人问。
	“可以用炸药。”
	“这是下下策，周围腐殖质很多，甲烷浓度高，容易引起火灾。”宋洋摇头，“我建议在地表探测一下，说不定‘他们’留了入口。”
	“‘他们’有那么好心吗？”
	“看样子‘他们’在地下保存了什么东西，说不定是个博物馆。”宋洋说，“博物馆是要给游客留入口的。”
	
	机器人们被派往岩洞所在地，它们迅速清除植物，再配合无人车将泥土挖走。随着机器的推进，地表岩石不断显现。又一大块土被铲开，这块土有些发红，下面一处耀眼的蓝色吸引了所有人的注意力。
地质学家启动分析仪，检测这块蓝色的化学构成。
	“是刚玉，蓝刚玉。”他睁大了眼睛。
	“把它周围清理干净！”林舰长大声命令。
	机器人们提高运行功率，沿着蓝色向前推进。蓝刚玉嵌在灰黑色的岩石中，是长条形的，宋洋觉得它的形状有点眼熟。机器推行了十米，蓝色突然展宽，林舰长让它们左右兵分两路。两侧的岩石被清理出来，前方分别都出现了蓝色，三块蓝在泥土边缘连为一体。
	宋洋低头思考，身边的唏嘘声渐渐增大，不时传来惊呼。他被旁边的人拍了一把，抬起头，顿时目瞪口呆。
	那是手掌，地球人的手掌。拇指，食指，中指，无名指，小指，以及掌心，都和自己的手一模一样。
	“那是给我们的！”宋洋叫了出来。
	蓝宝石做成的巨掌镶嵌在岩石中，反射着天仓五金黄的阳光，格外耀眼夺目。然而更加夺目的，是巨掌正中心的红色水滴。“水滴”长径不到一米，如同一小块红宝石。
但它不是宝石，是一种罕见的红色生物。
“水滴”是蓝宝石中的一块凹陷，凹陷内的红色生物躲过了机器人的铲子。
	“小宋，我记得你把它叫作嗜铝红苔？”林舰长问宋洋。
	“是的，它的根部有一种粘合分子，可以与氧化铝形成化学键。这种生物只有在氧化铝的存在下才能进行化能合成，进而生长繁殖，就像根瘤菌必须依赖豆根。不过我用氧化铝粉培养它的时候失败了。看来它很挑剔，甚至挑剔同分异构体。“
	“同分异构体是什么？“一名军官问。
	“就是元素组成相同，但原子排列不同的化合物。氧化铝的同分异构体主要有三种，分别是阿尔法，贝塔，伽马。刚玉属于阿尔法结构，我们实验室的氧化铝粉是伽马结构。“
	“‘他们’为什么要在手掌中间留下水滴呢？“
	“我认为这是一个留言。“林舰长说，“‘他们’想通过红苔向我们传递讯息。”
	“是的。”宋洋点头同意，“我们应该亲自过去。”

	宋洋前往探索蓝宝石巨掌和地下岩洞，江晓明主动请缨作为他的助手。两人乘坐越野车，相互盘旋向高处生长的藤蔓在车窗外不断掠过。阳光穿过叶子照入车窗，越野车仿佛行驶在故乡的林荫道上。
	“真是精妙的留言。”宋洋自言自语，“生物分子本身很脆弱，在空气中几小时就会分解变质。但生物其实是很好的存储媒介，因为它们拥有普通存储器所没有的能力――繁殖。一个分子的寿命是短暂的，但如果它能够不断复制自己，就能永远存在下去。”
	“师兄，我不太能理解生物学的浪漫。”江晓明摇了摇头。
	“我只是想起了导师的话，虽然可能关系不大，”宋洋对他笑笑，“你不一定要成为最强大的那个，但一定要成为最能坚持的那个。”
	前面就是目的地了。两人看到蓝色巨掌，机器人们在边上待命，挖出来的土堆成一座座小山丘。下了车，走到巨掌中央，宋洋蹲下观察“水滴”。“水滴”中的红苔排列紧密森严，像牙签盒中堆积的牙签，又像被攥起的一大束钢针。
	“‘他们’想表达什么？”江晓明问道。
	“手掌，红色，水滴……”
宋洋默念这三个词语，声音很轻，其实他内心很激动：“是血的意思。”
	“血？”
	没等江晓明反应过来，宋洋就拿出瑞士军刀，掰出刀刃，猛戳自己的指尖。
深红色的血液滴落，一小片红苔顿时软倒下去。
	“铁卟啉。”宋洋呼吸急促起来，“这种红苔中有一种分子，我分析它的结构时，感觉它能与铁卟啉发生反应，但当时没当回事。”
	“铁卟啉是什么？”
	“是我们的血液中，红细胞中，血红蛋白的核心。”
	宋洋咬牙又戳一刀，使劲挤压手指，越来越多的血流了出来，越来越多的红苔倒了下去。他不顾疼痛，专心打倒红苔。水滴面积不算小，长径一米，短径半米，他尽量节约，均匀地挥洒血色利刃，终于一大半红苔都倒下了。这时忽然传来异响，巨掌震动起来，与周围的灰黑色岩石产生缝隙，缓缓开始下沉。
	“赶紧把探测器送过来！“江晓明对机器人们大喊。
巨掌沉到地底停稳。宋洋抬起头看，这里很深，头顶只有一小块手掌形的天空。江晓明指示探测器打开照明，拍拍宋洋，指着巨掌的中指方向。和其它手指一样，中指两边都是墙壁，就像一道走廊。
中指走廊的尽头一片漆黑，那里是岩洞的入口。
“把消毒水和止血带给我。”宋洋终于注意到了手指的痛感。

【下】守望者们
――“希望你们为时未晚，抱歉我们没能赎罪。“
。
岩洞中央是一块高大的石碑，碑文只有两行，用古英语作成，大概是莎士比亚时期的语言。
“真是给我们看的啊。”江晓明激动地说。
在整个洞中环绕的，是一圈长方体标本台，它们都是透明的，像琥珀一样封印着各种奇异瑰丽的生物，和弧形金属墙壁一起，在照明灯中熠熠闪光。
“这是叫孔雀鱼吗？”江晓明被一只蓝鱼标本吸引住了。它比外面的黑鱼白鱼不知漂亮多少倍，梭形的身体小小的，宝蓝色枫叶状尾巴却有人头大。尾巴上面，散布着眼球大小，黄绿相间的圆盘，圆盘上有绮丽的同心圆纹路。
“比地球上的孔雀鱼漂亮。”宋洋说，“可惜它们都灭绝了。”
“灭绝了？”江晓明若有所思，“这么说，这里的生态系统……”
两人继续绕圈参观，江晓明又在一串树叶标本旁停住脚步。这串树叶是水滴形状，串起来的方式很奇怪。中央的一片大叶上，叶脉从水滴尖头开始放射，每条叶脉放射到水滴边缘，都继续向外生长出一片小叶，小叶的叶脉也是这种放射结构，又继续生出更小的叶子。
“很像分形。”江晓明点点头，“真是奇妙的叶子。”
“荧光……”宋洋的注意力不在这里，他喃喃道出两个字，对探测器下达指示：“把照明灯关上！”
照明关闭的瞬间，江晓明发出一声惊呼――“天哪！”
岩洞世界并没有完全黑暗下来。不，不如说压倒性的明亮熄灭后，世界开始变得五彩斑斓。刚才吸收了照明的能量，每个标本台中都发出幽艳的彩光，仿佛一圈星星，在向中间的两位探险家致意。
“这颗星球……这颗星球以前的夜里，得有多漂亮啊。”
宋洋不禁大声感慨。在他的印象中，天仓五E的夜晚很黑暗，些微亮度只来自宇宙中的繁星，黑鱼白鱼和藤蔓植物都是没有荧光的。
“什么以前？‘他们’离开以前吗？”星环般的荧光中，晓明的声音格外响亮。
“大概更早。”宋洋指示探测器打开照明，又环顾四周，石碑之外的地方都没有文字，“‘他们’没有别的留言吗？”
江晓明一时没回复，两人沉默地思考了一会。
“还有四根手指呢。“晓明忽然说。

从岩洞中出来，两人回到巨掌中，向大拇指的方向走去。中指之外的四根手指都是死胡同，尽头只有高墙。
博物馆的高墙都是有意义的，那是刻字的地方。
大拇指尽头的高墙被照亮了。果不其然，上面镌刻着巨大的字母。字母连成长篇，用古英语讲述着天仓五E的历史。
“看不懂。“江晓明语气惭愧，”基本上每个单词都认识，但连成句子就看不懂了。“
“记载的事情和生物化学有关。“宋洋说，“十六世纪没有现代生物化学，很多表述都是‘他们’生造的，你不是专业的，所以看不懂。“
“师兄你能翻译吗？“
“可以。“宋洋说，”理解内容需要时间，我不会讲的很快。请探测器开始录音，保证与‘进取‘号联络通道畅通。“
――
亲爱的你们：很抱歉，我们的赎罪，最后带来了更大的罪孽。
一直以来，我们都愚蠢而自私，肆意地将海洋和陆地当作垃圾桶。高分子碎屑填满了海洋，重金属废料腐蚀了陆地。美丽的荧光渐渐死去，我们再也无法坐视不管。
我们合成了新的基因，制造了清理者。用你们的语言讲，它们叫作“绿叶“和”白鱼“。“绿叶“收集大陆中的重金属，“白鱼”清理海洋中的高分子。
我们打算，在“绿叶“收集完重金属后，就将它们付之一炬。
我们打算，让“白鱼“只能以人造的碳链高分子为食。把高分子进食殆尽后，它们将再无食物，它们的种群将自然消亡。
我们想得太简单了。
“这是‘他们’处理白色污染和重金属污染的方案？”江晓明撇撇嘴，“挺不厚道。”
“到底了。”宋洋说，“我们去食指。”

	重金属废料如此污浊，能够吸收它们的绿叶，必然比星球上其他植物坚强的多。绿叶太强大了，它们极速生长蔓延，完全脱离了我们的控制。绿叶铺满了星球，挤占了所有的空间，吞噬了所有的阳光，打败了所有的对手。我们的植物都消失了，我们的动物都消失了，它们的光芒都消失了。
	我们原以为，“白鱼”只吃碳链高分子，不会和其它鱼儿抢夺食物。我们没想到，白鱼的代谢废物会被浮游生物青睐。浮游生物迅速繁殖，它们利用白鱼的代谢废物，重新合成碳链高分子，给白鱼作为新的食物。白鱼清理完人造高分子，并没有消失，和浮游生物一起，变得越来越多。其它的海藻都消失了，其它的鱼儿都消失了，我们慌了，又制造了吃白鱼的黑鱼。我们原以为，黑鱼可以把白鱼吃完。但白鱼减少后，浮游生物更多了，白鱼的食物更多了，白鱼再次多了起来。新的食物链形成了，新的链条取代了旧的，丑陋的取代了美丽的。清理者变成了毁灭者，我们创造了新的罪孽，我们毁掉了一切。
	宋洋翻译完食指墙壁的文字，叹了口气。
	“师兄，你觉得我们会不会犯类似的错误？”江晓明问。
	“应该不会。”
“我感觉这挺像‘灰蛊’。”
“是那种吞噬一切物质，用来复制自己的纳米机器？”宋洋听说过这个词，“我觉得不太像，倒是更像地球上的生物入侵，不过这些生物是人造的。”
“‘他们’不知道生物入侵的概念？”
“未必。我觉得问题在于，‘他们’以为自己可以控制住清理者，但‘他们’低估了生命的强大。”宋洋摇了摇头，“和‘灰蛊’一样，可以自我复制的东西，都是很难掌控的。”
“也是，我们至今都没能战胜细菌和病毒。”
“嗯。”宋洋点头同意，“走，去无名指。”

	在世界被清理者毁灭前，我们造出了足够的星舰。带上仅剩的荧光，我们远走他乡。在12光年外，我们看到了你们的地球。我们欢呼雀跃，那里将是新的家园，一切都能重新开始。
	但我们犹豫了，我们反省了。地球如此绚烂，虽然没有很多的荧光，却有更多的形状。地球如此漂亮，让我们不忍触碰，不如远远凝望。
我们对你们来说，不和清理者对我们来说一样吗？如果试图改造地球，我们不会把她变丑吗？不会将她毁灭吗？我们已经毁灭了自己的世界，决不能犯第二次错误。
	最后我们放弃了。我们决定继续漂泊，不再踏足任何世界。我们将以星屑为食，以星海为家，不在乎能继续多久，因为我们的存在，本身就是错误。对任何世界来说，文明都是错误。
最后的最后，我们留下守望者，在这里等待你们，很高兴你们终于来了。
这是最后的礼物，如果喜欢，你们可以带走它们。如果想继续封存它们，请用清水洗净浸染守望者的血。
	“文明是星球之癌，是这个意思吧。”
又回到手掌中心，宋洋感到很累。他坐在蓝宝石上，眼眶有点湿润。
他呆呆地看着“水滴”中倒下的红苔，上面满是自己的血。
江晓明对探测器说了些什么，然后返回宋洋身边。
“‘鲸鱼’号回来了。”他蹲下来，轻轻地说。
“嗯。”
“把我们的发现告诉地球吧。“
“嗯。“
“师兄，你还好吧？“
“没事，我很好。“宋洋站起来，“我们去小拇指看看吧。“
小拇指墙壁上的内容要少得多，只有一段话。
“两百年前，我们的舰队经过你们的太阳。在地球上，探险队遇到了你们的一位同胞。我们送上一块蓝刚玉，作为见面礼，令他泪流满面，匍匐在地。刻下这些字的时候，这个世界已经死了。我们的一切都已经结束，希望你们不要重蹈覆辙。”
