刷了会逼乎，心烦意乱。贩卖焦虑的屑太多，严重打击我去北极开Uber的理想。静下心来闭眼，发现今天我已经11.4514*2岁了。啊，廉【数据删除】，你11.4514*2岁，你比野兽先辈小一岁。我觉得，有必要在这个特殊的时间节点，回忆下窝佬的前半生。为什么事前半生？因为我准备在30或35岁zs。

作为县城学渣，窝佬自小学以来，就一直被各路牛鬼蛇神精神雷普。第一个雷普我的，事下北泽第二小学的某姐贵。她是个人屑胚子，天天给窝佬讲鬼故事，让幼小的窝佬受伤很深。现在想来，她根本没把窝佬当朋友，就是看窝佬纯洁又爱哭，把窝佬当泄【hx】欲对象而已。后来她果断甩了窝佬，当然窝佬也早已不在乎了。
下北泽二小有个白富美，学习好，颜值高，墙壁上小红花溜长，排在她名字后面，仿佛痔疮破裂的野兽先辈。那时，小红花数量唯一能和她分庭抗礼的，便是窝佬。然而窝佬是吊死，吊死有很多缺点，比如自制力差，管不住嘴。正值Digimon大火，窝佬天天看，还记得每天播放前唠嗑的鞠萍奶奶。有天课间操，做到跳跃运动，窝佬实在忍不住，便跟旁边正太聊了两句亚古兽。时值严打，这事导致我们班纪律分被扣光。后来怎样，窝佬已经忘了，只记得，窝佬亲眼看着两个屑，左边一个，右边一个，扒在墙上，美滋滋地撕窝佬的小红花。
窝佬攒了几个月的小红花，几分钟就撕没了。窝佬元气大伤，仿佛从俄罗斯回来的拿破仑，被美苏轮番雷普的德意志。之后窝佬东山再起，又过了几个月，小红花数量便追了回去，不过再也没超过白富美。
现在看来，这塌蟆就是笑话。

那时窝佬的班主任是个屑，虽然她长得漂亮，但她依然事屑。那天她脸涨得通红，一副野猪踩地雷的表情，在狭小的办公室，食指狠狠指着窝佬，窝佬至今记得她的台词：整天数码宝贝，数码宝贝！
后来窝佬搬家，便转学到下北泽实验小学。下北泽实验小学仍有一群屑，只不过这群屑战五渣，连窝佬这低智商辣鸡都打不过。虽然那群屑打不过窝佬，但因为窝佬爱哭，便被它们抓住了鸡毛辫子。它们利用窝佬的弱点，强行进行精神雷普。比如撮合我和无辜男生，跳皮筋不带我，打沙包针对我，出了事栽赃我。虽然这些批事都是几八毛，但那时窝佬连几八毛都不算，自然童年阴影又加深一层。
罢了，回忆11.4514年前的几八毛也没意思。

但是，在那群人屑之中，还是有希望之花的。我交到两个好姬友，是姐妹。我们现在还是好姬友。当然她俩是直的。虽然窝佬弯成磁感线，但毕竟不是屑，不会掰弯直人。这种勾当太过分，比雷普后辈还过分。
11.4514年前，窝佬从下北泽实验小学毕业，进入下北泽实验中学。很奇怪，对下北泽实验中学，窝佬几乎没有记忆。只记得有个红茶表，看不惯我，便在红茶里下沙……更准确地说，是用小三抢男人的招式，抢走了我的姐妹好姬友，导致窝佬人生崩塌，友情观破碎，心里充斥着野兽先辈的大吼，你是一个一个一个一个……啊啊啊啊啊啊啊。

但事，日子还要过不是。一个班那么大，窝佬也不事砂比，很快有了新朋友。之所以说朋友，不是姬友，是因为，我们早已失去联系。虽然说，从记忆中过滤美好并不难，然而这既无意义，也无必要。好汉不提当年勇，yy过多伤脑筋，还不如再撸几页书，搞几个纸片老婆。下北泽实验中学的故事就此结束，接下来进入地球往事的主场——下北泽一中。
