作为县城学渣，窝佬自小学以来，就一直被各路牛鬼蛇神霸凌雷普。第一个雷普我的，事下北泽第二小学的某屑姐贵。那时我们放学排队走，屑姐贵排我前面，就天天给我讲鬼故事，什么台阶底下埋古尸，无头兄贵异闻录，半夜三点照镜子，鬼魂先辈点蜡烛。窝佬印象最深的，是个小孩丢作业本的故事。屑姐鬼神经兮兮地跟我讲，有个小孩，丢了作业本，怎么都找不到。然后他想，丢了就丢了呗，就回家了。回家一看，他爹妈都便乘了枯楼头。屑姐贵说了好几遍枯楼头，说得神神叨叨，阴风阵阵，让幼小的窝佬心惊胆战，回家天天做噩梦，梦见一堆枯楼糊我脸上，那段时间连个海盗旗都不敢看。今天如果窝佬穿越回去，一定要把姐贵往死里打，顺便祝它全家便乘大粪。不过现在想来，它根本没把我当朋友，就是看我纯洁又爱哭，拿窝佬找乐子而已。姐贵的屑故事太过低级，除了精神污染屁用没有，也就纯洁小孩会信以为真。后来窝佬在起点，看过《我有一座恐怖屋》，那才是真正的鉴作，又搞笑又正能量。要是屑姐贵现在还在编鬼故事，我真心希望它能学习一个。

后来姐贵玩腻了，就甩了窝佬，当然窝佬也早就不在乎了。那时的小孩还没有性别意识，窝佬一直在跟男生玩。窝佬搬家前，住在一个很破的小区里。小区后面有块荒地，一到春天满是谷笛，就是狗尾巴草芽。窝佬跟邻居家小男孩，整天去拔谷笛，边拔边吃边抓虫子，还在荒地上踢足球。正值蓝猫火遍全国，每天8点播《时空时代》，讲弱智小动物大战邪恶外星人的故事。我们迷得神魂颠倒，从荒地上逮几只蚂蚱，取几个星际战舰的名字，放在瓶里，假装在打史诗级宇宙战争。宇宙战争被我妈发现了，她用关切的眼神问我：“你这么喜欢小动物，长大要不要学生物啊？”

下北泽二小有个白富美，学习好，颜值高。墙壁光荣榜上，溜长的小红花排在她名字后面，仿佛痔疮破裂的野兽先辈。那时，小红花数量唯一能和她分庭抗礼的，便是窝佬。然而烂泥儿子扶不上墙，我遗传了我爹的老多毛病，比如自制力差，管不住嘴。当时Digimon热播，窝佬每天都要看，错过一集都心疼得要死，还记得每天播放前唠嗑的鞠萍奶奶。有天课间操，做到跳跃运动，窝佬实在忍不住，便跟旁边正太聊了两句亚古兽。时值严打，这事被查纪律的发现，导致我们班纪律分被扣光。后来怎样，窝佬已经忘了，只记得，窝佬亲眼看着两个屁孩，左边一个，右边一个，扒在墙上，美滋滋地撕窝佬的小红花。

窝佬攒了几个月的小红花，几分钟就撕没了。窝佬元气大伤，仿佛从俄罗斯回来的拿破仑，被美苏轮番践踏的德意志。但这还没完。窝佬虽然不怎么努力，却相当能坚持，擅长苟全性命于乱世，之后不久就东山再起。过了几个月，小红花数量便追了回去，不过再也没超过白富美。

那时窝佬的班主任是个屑，虽然她长得漂亮，但她依然事屑。那天她脸涨得通红，一副野猪踩地雷的表情，在狭小的办公室，食指狠狠指着窝佬，窝佬至今记得她的台词：整天数码宝贝，数码宝贝！

她破口大骂完，依然不解气，罚我把课本上的词语抄114514遍。窝佬在田字格作业本上抄，抄了一本还没抄完，只能换本新的继续抄。屋漏偏逢连夜雨，过了两天，第一本田字格被我搞丢了，死活找不到，半个学期的语文作业人间蒸发，消逝在了下北泽的腥风血雨中。不过我爹妈没便乘枯楼头，充分说明屑姐贵事骗子。期中班主任查作业，我恭敬地把新的田字格递给她，求她网开一面：“这几天我写作业可认真了！上一本作业丢了您就原谅我吧。”

她鼻孔朝天地哼了一声，顺手把田字格丢在地上，甩给我一句话，我至今仍然记得：

“你觉得这样有用吗？”

那时班主任就是天，窝佬半点不敢反抗，瑟瑟发抖地问：“那我应该怎么办？”

班主任依旧鼻孔朝天，从抽屉里抽出一本新的田字格：“给你两天时间，把开学到现在的作业，通通再抄一遍。”

那时我们的语文作业，就是抄课文后面的词语，一个词语抄好几遍。那两天我马不停蹄地抄，抄到十二点才睡。尼玛的，那是2003年，我才七岁啊。我妈都看不下去了，叹着气说你们老师怎么这样，但她是个窝囊废，根本不敢当面对峙屑班主任，八神太一看了都想打人。其实现在想来，下北泽那个破烂地方，没有任何人有资格说Digimon的不是。勇气，友谊，爱心，纯真，诚实，知识，希望，光芒，在葱省那种索多玛，你连半点影子都看不到。你只能看到对权威的屈服，对亲朋的背叛，敷衍欺骗的感情，世故圆滑的浑浊，欺骗，谎言，愚昧，绝望，黑暗。回想在下北泽度过的18年，我深深认同这句话：逃离东亚是人类共同的选择。我来西国只有一年多，感受到的温暖却数倍于前22年，其中大部分来自素昧平生的老外，小部分来自基佬大学前辈，和几个非听鳖的中国人。我们花费二十余年，依靠无限延伸的梦想，才穿越这个冷酷无情的世界。而这个世界的大部分人，就是冷酷无情本身。

三年级时，窝佬搬家，转学到下北泽实验小学。实验小学是个烂学校。窝佬以前在下北泽二小，成绩只是中等偏上，到了实验小学，瞬间变成全班第一。实验小学仍有一群屑，只不过这群屑战五渣，连窝佬这低智商辣鸡都打不过。虽然那群屑打不过窝佬，但因为窝佬爱哭，便被它们抓住了鸡毛辫子。它们利用窝佬的弱点，强行进行精神雷普，比如撮合我和无辜男生，跳皮筋不带我，打沙包针对我，出了事栽赃我，让窝佬的114514平方米的童年阴影，又深深地加重了一层。

但是，在那群人屑之中，还是有希望之花的。我交到两个好姬友，是姐妹。我们现在还是好姬友。当然她俩是直的。虽然窝佬弯成磁感线，但毕竟不是屑，不会掰弯直人。这种勾当太过分，比雷普后辈还过分。后来进入初中，班里有个红茶表看不惯我，便用小三抢男人的招式，抢走了我的好姬友，导致窝佬人生崩塌，友情观破碎，心里充斥着野兽先辈的大吼，你是一个一个一个一个……啊啊啊啊啊啊啊。

那时甚至没人让我执冰冷之手，我只是独自一人孤立无援。兄贵们可能不信，窝佬初中霸占全班前三，却是第四批入团的，前三批都没几个人选我。本大爷自古以来桀骜不驯，锅内起码有893个人想打我。基佬大学综测的同学互评，我每次都是倒数。初中时选啥都是同学选举。刚入学选班干部，窝佬头极铁，从班长到学习委员到文艺委员，啥都上台竞选，啥都被刷了下来。轮到选文艺委员时，窝佬上台唱了首《曹操》，唱完下台，下一个竞选的是个小痞子。小痞子轻蔑地瞪了瞪我，开口也唱《曹操》。窝佬顿觉失策，男生唱曹操当然比女生好听，我应该唱《宁夏》啊。小痞子一曲唱完，全班掌声震天，还有吹口哨的，但我只看到了几十双冷漠的眼睛。

不过一个班那么大，窝佬也不是傻逼，慢慢也学会装猪了。彼时下北泽社达主义横行，教育C教育X已然崛起。窝佬经过1919年的艰苦努力，月考时干翻过它们两次，成功收获几个新朋友。之所以说朋友，不是姬友，是因为，我们的感情浮于表面，现在早已失去联系。虽然说，从记忆中过滤美好并不难，然而这既无意义，也无必要。好汉不提当年勇，yy过多伤脑筋，还不如再洗几千行大粪，搞几个纸片老婆。前传故事就此结束，接下来进入地球往事的主场——下北泽一中。
