先撸设定——下北泽一中主要人物，肯定不全，不全再补。我也想不出代号，尽量用谐音，不暴露真名。

【下北泽一中人屑名录】

二级分类：事学生
教育C、教育X：官二代双胞胎女，日常考试750
便太：官二代男，日常考试750
李细菌、许氯、任卵用：精神雷普我的女生三人组。


二级分类：事教师
董害疯：教导主任，以教育C、教育X、便太三人为荣，天天吹比它们
刘蚊腥：我班主任，天天精神雷普我们，让我们以教育C、教育X、便太三人为榜样，天天吹比它们
对不起老师，我不想出道你们，但你们实在太屑，给我留下青春阴影，还不教我怎么求阴影面积。



下北泽一中的故事很难写，一方面线索太杂，解读不能。另一方面，昨天深夜浅哭时，窝佬又想了想，发现彼处人屑太多，逐个出道太难。而且，虽然教育C、教育X、便太三人害我不浅，但直接雷普人并不事它们，而事董害疯和刘蚊腥。因为它们事二代而dssq地将它们界定为屑，不得不说有失公允。到底该怎么批判，窝佬也拿捏不好尺度。为了叙述方便，姑且先拆分故事线，一步步来。（错乱）

目前想好的故事线有：

【龙虾姐贵編】

【三人雷普編】

【伪化竞赛編】

【高考审判編】



【龙虾姐贵編】

龙虾姐贵不龙虾，龙虾事我根据首字母瞎拼的。相反，龙虾姐贵很白富美，很女神，也很……茶。当然先说明白，这只是窝佬的臆断，彼时窝佬内心阴暗，觉得全世界不是刁比，就是砂比，更何况窝佬跟姐贵玩不来，一方面窝佬太爱哭，二方面就事阶级差。那么读者大爷会问，为什么窝佬要写她？原因很简单，她当过窝佬同桌。

龙虾姐贵五官精美，妆容精致，而众所周知，窝佬是吊死。吊死女神同桌的故事，1024上有太多，窝佬也不想写狗血剧，所以请别说话，静静感受阴影面积就行了。龙虾姐贵这人，跟窝佬当了一年同桌，对窝佬的成长，非但没有任何帮助，反而激化了阶级矛盾，埋下了仇恨的种子。当然现在想来，窝佬有错在先也说不定。因为窝佬太爱哭，一考砸就哭，窝佬也倔，考砸前从不信邪，因此从来纸巾带不够，每次涕泗横流，自己想想都恶心。所以龙虾姐贵烦窝佬，窝佬也不事不能理解。

所以请允许窝佬插叙下，批判葱省，啊不，下北泽，这一人间地狱。下北泽的丑恶，不仅在于后辈被雷普、买房被掘菊、朴秀被虐待、极道被胁迫，更在于，我们拼死往上爬时，手上都沾满了别人的血。每个浴血者都是疯子，都扭曲成了莫比乌斯环。许多年后，寒蝉鸣泣之时，那鲜血凝结，便乘野兽先辈的颜色。而我们，也都便乘了人间之屑。

言归正传，继续龙虾姐贵編。很可笑的是，龙虾姐贵说她没钱，更可笑的是，当年窝佬还信了，果然妥妥一砂比。不过窝佬得出个结论，这些个中产上层都事骗子，满嘴扯谎，尽说批话，就像教育C瞎掰学习心得，没一句有用，没半句真的，信她还不如信马云不喜欢钱。某年元旦联欢，姐贵拿来个爱疯。彼时下北泽闭塞落后，智能机都罕见，爱疯更是比白鳍豚还稀奇。我们瞠目结舌，当时壕这个字还不火，几个吐鳖瑟瑟发抖说你真有钱。姐贵反应极快，张口四个字：不是我的。让吐鳖大舒口气。当年窝佬真是淳朴，换现在，早已便乘屑人的窝佬，肯定上去给她个耳刮子：不是你的，难道是你干爹的？

窝不事说姐贵不清白，虽然窝佬渐渐屑化，但底线还是有的（呕）。后来见过姐贵父母结婚照，怎看都至少是中产。行吧，人再高级，也没吃我家大米，没必要大肆批判。见过结婚照没多久，有个什么Alevel的船削组织，来下北泽一中收智商税。窝佬智商复数，不仅交了税，还以为自己天赋惊奇，美滋滋地考试去了。考试成绩至今不知，只记得卷子全英文，内容相当小学数学，勾股定理啥的。窝佬考完回家，自己感觉良好，跟我妈说这事，说妈我要出国念大学。我妈当即咔嚓，说外面太贵，家里供不起，又说很多穷女子出国，为了攒学费，不惜去卖皮炎子，你也想去卖皮炎子吗？

我一惊，草，真没想到，我妈平常道貌岸然，内心居然恶俗如斯，比野兽先辈还过分。如果当时窝佬知道带师兄，肯定怼回一句：ninshuoninmane？但怼也没用，没钱就是没钱，穷就是穷，吊死就是吊死。彳亍口巴。姐贵有钱，智商税组织溜号没多久，她就去了所谓国际班，鼻孔朝天地跟吐憋们说，明年你们准备高考，累死累活的时候，姐姐我已经在家赋闲，准备前往美丽鉴辣。后来高考红榜放出，姐贵真去了美丽鉴，一个没听说过的学校，从此不知所踪。

龙虾姐贵編，完。

【三人雷普編】

有一年，大概高一暑假罢，董害疯石乐志，收自家崽子智商税，也不怕被菊暴，要带我们出去学习。说是学习，就是预习，去个矶波大学，租用人家教室，讲些矶波批题。说是让下学期轻松点，其实他也事骗子，根本没这能力，出去那么几天，讲那么点公式，窝佬不事天才，也没嗑荷尔蒙K，一学期四个多月，这预习时效堪忧啊。然而如前所述，当年窝佬智商太低，还是傻糊糊地去了。教育C教育X也去了，不过便太没去，龙虾姐贵也没去，充分说明，家里越有钱，判断力越强，起码统计学上是这样。

我们住在矶波大学的寝室，没空调，没风扇。那年矶波市厄尔尼诺，热得一鄙，食堂大妈都受不了。我室友是同班同学，就是人物介绍里说的，李细菌、许氯、任卵用。记住这三个名，我现在都能分清它们，人间之屑不过如是，君子报仇十年不晚。窝佬当年被先辈下了沙，斯德哥尔摩综合征，高考完还帮它们画肖像画。经过11514年的洗礼，窝佬早就不傻白甜了，今天就出道它们。虽然早已三十年河西，但恶气还是要吐的，真当窝佬不记得鲁迅的风筝啊？

说实话，哪怕现在，114514年过去了，窝佬也想不通，为什么它们三个要雷普我。不过话说回来，根据一个巴掌拍不响定理，肯定是窝佬有错在先。可能在某个时间，某个地点，窝佬得罪了它们什么。比如1145141919810年前宇宙大爆炸时，窝佬的前前前世在高度混乱的粒子汤中趁火打劫，不慎把它们三姑大爷的小舅子雷普了；或者在本宇宙第三位面11.4维空间的高次元向量场中，窝佬的分裂精神体在前往异能战地时喝多了昏睡红茶，一不留神踩到了它们的尾巴。后来斗转星移，沧海桑田，我们的转世记忆体穿越星门，来到地球，在下北泽一中又见面了。它们人多势众，窝佬势单力薄，当年窝佬在第三位面抛头颅洒热血的兄弟运气太差，不是转世到南门二，就是湮灭在天仓五了。看到落魄的窝佬，李细菌和任卵用大喜过望，发誓要报1145141919810年前的雪海深仇。许氯开始还有点鉴，态度不错，会跟窝佬说说话，然而经不住两位屑王的嘴炮，最后还是蛇鼠一窝去了。具体经历，窝佬忘得太多，记着的也未必是真的。反正木毛都事骗子，下碗面随便看看就好。

之前说过，在内卷严重的下北泽，高考就是一切，成绩就是一切，考得好天上飞升，考得差地狱八层。窝佬当年入戏太深，玻璃心严重，看不惯日常750的教育C教育X便太，更看不惯诸位屑教师吹比它们，觉得那是间接侮辱窝佬。其实现在想来，完全没必要恰那么多柠檬。便太在鳖精大学自取其辱时，真二代早就比龙虾姐贵还吊，脱离内卷省，放眼东西洋，前往多大普渡，早庆上智了。教育C教育X便太还是蒻，跟窝佬吐憋挤一条跑道，只能说明它们爹官不够大。不过呢，中产就是中产，二代就是二代，裸分考还是不可能的，虽然它爹官小，关起门来还是皇帝，制霸下北泽一中没问题。比如——校长实名推荐。具体内容，窝佬想到了第五条故事线——【二代自招編】，按下不表，以后再说。

每个月都有那么1919天不想上班，比如今天，啊不，昨天，窝佬一直在躺尸刷逼乎。由于刷了太多逼乎，昨天一个字没写。不过灵感来了，今天继续，趁着蛋还疼，赶紧写完三人雷普編，开启不那么负能的【伪化竞赛編】。其实整个下北泽一中的经历，或者窝佬整个前半生都挺负能的，否则也不会决定35岁zs了。毕竟不如意事常八九，可与言者无二三。不过窝佬一开始就说了，这不事求安慰，所以用沙雕的语调讲出来，力求降低负能感，不然强行买惨的话，没人看得下去，是吧。总之希望下辈子，窝佬能出生在白富美家庭，或者等人造子宫发达了，直接成为国家叉叉计划产物，优上等精英转基因人，岂不美哉。啊，梦里真是什么都有。

之前说过，在内卷严重的下北泽，高考就是一切，成绩就是一切，考得好天上飞升，考得差地狱八层。在矶波大学预习的时候，几乎每天都有考试。董害疯整一个社达，别的不会，只会口头表扬考得好的，精神雷普考得差的。教育C是董害疯亲学生，自然没少吃他糖。每次考完讲题，他第一句话都是，教育C牛劈，教育C全对，教育C又考了满分，你们都学着点！窝佬估计，就算有谁脸皮厚如算法导论，这话听多了耳根也起茧子，恨不得攥起810个柠檬，一拳捏爆，把酸水都挤到董害疯眼里，耳朵里，嘴里。柠檬酸不够，再加点硫酸，让你它马比戚夫人还惨。后来也是，学竞赛的时候，我们几个机佬作为正义味方，都看不惯董害疯，便日常讨论他的生理问题。有人说，董害疯视教育C为亲儿子，多半自己没孩子吧。窝佬当即拍案：他连胡子都长不出来，还想有孩子？

话说回来，窝佬智商低，预习得比别人慢。在矶波大学那会，总是考不好，与教育C教育X形成鲜明对比，被董害疯横加鄙夷，经常涕泗横流，整一个负能量发生器。李细菌和任卵用见状，连忙进行二次打击。其实它们智商也不高，连窝佬这辣稽都考不过，不过屑就事屑，跟下北泽二小那群屑一样，狐假虎威还是会的。在宿舍的时候，它们不聊别的，只夸教育C教育X。啊，它们好厉害，啊，它们好耀眼，它们将来要去哪，是听滑大学，还是鳖精大学啊？好厉害，我们班谁能考上，应该有X，XX，XXX，总之没有廉【数据删除】吧？草，窝佬那时砂比，视鳖大如命根子，闹钟铃声都是阉园情，听它们这么说，自然难受得很，浑身上下脑袋疼。虽然现在想来，当你的水平超过某个threshold后，去不去得了鳖大，便不是自己能掌握的了。非要说的话，3%天注定，7%靠打拼，剩下90%看脸。屑媒体天天捧杀退学复读二进宫的，说他们高智商天才，其实完全是幸存者偏差。你老要是鳖大退学，第二年发挥失常，只考上我们基老大，就是求着那屑媒体，它们都不会报道你。为啥？不夺眼球，没有新闻价值啊！

我们算笔账，假设某学神骨骼精奇，每次高考10%能上鳖大，也就是说，它有1%的可能退学二进宫。这全凭运气，全凭概率。概率上讲，只要攒够100个这种学神，屑媒体就能找到1个靶子。实际上这种人每年有多少呢？听滑鳖大一年招5000，说全国范围内，这种人至少两万，不过分吧？反正恁锅基数大，只要基数足够大，三西格玛不算事，菜鸡里都能基因突变出凤凰。至于菜鸡多少，炮灰多少，它们活得怎样，在暗无天日的社达之国中，又有谁会在乎？

作为菜鸡，窝佬也不知道，李细菌，许氯，任卵用三人是不是同病相怜。至少，它们跟窝佬没有同病相怜，大概彼时窝佬心比天高，不肯承认自己菜吧。现在窝佬边听《特攻Dance》边回忆黑历史，还挺燃的，我永远喜欢二階堂サキ。当时真不敢想今天，当时唯一的希望，便是阉——园——情——千——千——姐——多——少——年——心——屎，一定要考上鳖大，站在山巅diss你们。没必要，完全没必要——吧，虽然现在也挺前途未卜的。当年窝佬这么想，在没空调的食堂，一个人吃饭。其实那时是大锅饭，一个宿舍一个饭桌，都安排好了。然而窝佬跟李细菌，许氯，任卵用一张桌子的时候，那三个屑一直不老实，无中生有，不是污蔑我踩它脚，就是诽谤我踢它腿。操塌妈，谁踢的谁你心里没批数吗？吃完饭，窝佬感到孤独，不知脑子进了多少史，还想跟它们一起回宿舍。然而窝佬往哪边走，那三个屑也跟着往哪边躲，恨不得摔死在绿化带里，也不肯窝佬靠近一米，仿佛窝佬自带斥力场。晚上回到寝室，它们打了水，两个两个在阳台洗澡，阳台墙高，外面看不见。不过窝佬确定它们不事HOMO，一方面，李细菌亲口说不能接受HOMO；另一方面，窝佬记得，任卵用许氯都交过男友。那时窝佬太年轻，HOMO属性尚未觉醒，不过到现在，窝佬也不信所谓的校园百合。在下北泽这种人间地狱，女生99%都事屑，之间只有雷普和霸凌。感情只存在于二次元，我选择和纸片人幸终。

有一天，窝佬记得很清楚，那天是窝佬生日。由于窝佬长期心理阴郁，生活不规律，生理上也出了问题。那天半夜，窝佬姨.妈忽然来了，窝佬半夜吓一跳，瑟瑟发抖，床单是矶波大学寝室的，不是窝佬的，这该咋办啊，窝佬不事屑，事要负责任的。没办法，赶紧洗床单吧。外面天还没亮，窝佬赶紧下床洗床单，洗到天快亮，再放回宿舍晾着。窝佬已经尽力减小动静了，然而天亮之后，那三个屑被扰了清梦，当即轮番集火窝佬，窝佬怎么辩解道歉都没用。总之这事很严峻，冥竹矛盾激化到巅峰，影响不亚于萨拉热窝。不过窝佬身体孱弱，既不会超电磁炮，又不是魔法少女，一打三全无胜算啊。罢了罢了，惹不起还躲不起吗。那之后我认识了一个姑娘，她是教育X班里的，却根本不崇拜神之官二代，也挺同情我的境遇。我们很聊得来，在矶波大学之后的日子，我们上学放学都一起走。人生就是那么奇妙，在失落的极限，总能看到希望之花，让我想起在下北泽实验中学，姐妹姬友被抢走后，过来找我玩的好朋友们。之后这种还有很多，不过姑娘对不起，你的名字我已经忘了。没法，交浅言深，颇为无奈，祝你幸福吧。

总之那次之后，窝佬再没过过生日。反正窝佬生日在暑假，自己不说没人知道。李细菌许氯任卵用之后的事，窝佬也没关注，跟人屑较劲，好比雷普猪狗，搞得一身恶臭，有那必要么？所以到头来，它们也算不知所踪吧。
三人雷普編，完。

【伪化竞赛編】

说实话，伪化竞赛編相当难写，是整个下北泽一中編最难写的部分。我对伪化的感情源远流长，想追本溯源，需要上溯再上溯，上溯到初三开始学化学时。而这还不够，还要继续上溯，上溯到从初一初二，或者小学五六年级时，认识北京先辈开始。

窝佬这五年，上北疆，下南洋，跑路东瀛，现在躲在西国一洼净土，当调参工，混口饭吃。后五年跑的公里数是前十八年的114514倍，自认为比人看开很多，遇事也没那么想zs了。然而深夜浅哭的时候，窝佬还是会想，这一切的一切，原点的原点，都始于甚么时候？窝佬是如何走到这一步，变得这么惨的？经过114514天夜以继日的深夜浅哭，窝佬终于想明白了，决定窝佬命运的不是别的，正是化学这个辣鸡专业。那么问题来了，为什么窝佬会喜欢化学呢？这当然说来话长，然而其中的关键人物，便事北京先辈。北京先辈比我大一岁，确切地说应该是北京学姐。然而叫先辈更好听，姑且这么称呼吧。

北京先辈这个人，虽然同窝佬相隔千里，窝佬同她走过的经历，却贯穿了将近十年。因此虽然窝佬很想单开一个北京先辈編，却不知道放哪合适，最后想还是干脆塞进伪化竞赛編，一口气全吐出来好了。窝佬自小酷爱养殖，手下暴毙的花鸟鱼虫至少1919kilogram，人送外号养啥死啥。后来窝佬痛定思痛，为了不再杀生，决定白度一下。窝佬来到白度兔子吧，注册了个沙雕ID，叫作兔兔闯昆仑。当然由于窝佬取名能力掉渣，这个ID也砂比异常，现在看来恨不得一头撞死。当时兔子吧氛围不错，大先辈们很关照窝佬这个低龄沙雕，让窝佬横行霸道，也因此得到了北京先辈的赏识。北京先辈的兔子叫球球，窝佬的兔子叫绒绒。后来球球嗝屁了，绒绒也嗝屁了，我们就去玩摩尔庄园赛尔号，在游戏中深化了友情。北京先辈喜欢第三帝国，窝佬也被带成了德棍；北京先辈喜欢化学，窝佬也顺理成章入了坑。各位，你们应该看出来了，彼时窝佬当真毫无主见，只会便乘，比池沼张三浦有过之无不及，少壮不思考，老大成琼吊，说多了都是泪啊。不过北京先辈要是没带窝佬，现在窝佬八成去学生物了，果然烂泥扶不上墙。初三开了化学课，窝佬求着化学老师带点试剂给我。化学老师也事好人，用小玻璃瓶装了点硫酸盐酸，碳酸氢钠，给窝佬当成宝贝，小心翼翼放在书包兜子里，美滋滋带回家，看着它们冒泡泡，觉得铊吗的好神奇啊。初三毕业那年，我记得是中国化学年，化学吧炸了锅，各种家庭实验党，迷得窝佬神魂颠倒，当即求着我妈，跑遍整个下北泽，从辣鸡三本分校对门的黑店里，买了一堆试剂回来。试剂店老板说，它们都是批量卖给大学，窝佬这种散户还是第一次见。话说回来，现在沧海桑田过去，下北泽石油经济衰退，老本吃没，辣鸡三本分校早已搬走，不知道那个试剂店老板怎么样了？

那年暑假，鳖精大学收智商税，逮着CCME本科生写科普软文，一人一个元素，一人一个分子，编成书，卖给懵懂无知的小屁孩，大肆宣传伪化万岁。鳖大我抄拟妈，坑里挖坑，坑人至深啊。不过窝佬现在想，如果那年不是中国化学年，而是中国数学年，北京先辈喜欢的不是化学，而是数学，以窝佬的智商，真的能被她带进坑，在数学之路上走远吗？窝佬当时大脑重残，不可能这么想，只是翻开鳖大传削书，美滋滋地看。那书排版不堪卒读，插图奇丑无比，然而封面上硕大的字——鳖精大学化学与分子工程学院，成功揪住了蒻智少年的心。鳖精大学！化学！分子工程！那是啥，好吃吗？我不管，我要学化学！我要上鳖大！我要上鳖大！书里有篇故事，名叫此间的分子，当时窝佬不明其意，后来才知道江南这号人。窝佬还奇怪，江南一个学化学的，怎么就去当作家了？其实现在，窝佬的七大姑八大姨，三叔叔二舅舅，基大小学弟小学妹，要是知道了窝佬的去向，肯定也奇怪，廉【数据删除】一个学化学的，怎么就去搞生信，搞蛋白质组了？其实窝佬也不懂，窝佬怎么从小学喜欢天文，初中喜欢生物，后来喜欢化学，现在又回到生物了呢？意志不坚，只会便乘的屑大抵如是罢。其实虽然蛋白质挺有意思，窝佬现在前途也挺未卜的，说不定再过几年，窝佬的方向就歪到基因组，歪到统计，歪到临床，歪过黄河，歪过长江，歪进太平洋了。那年暑假，蝉鸣声声，却是窝佬的命运长夜。窝佬一场大梦做了七年，梦里红楼飞雪，春华茫茫，清风明月，未名风光，会挽雕弓，少年志向，窝佬站在圣殿中央，捧起圣杯，仿佛天华散落的星屑一样，不行我写不下去了，呜呜呜呜呜呜，但是现在梦已经醒了。

那年暑假，蝉鸣声声，窝佬还原铁粉，结晶蓝矾，烧海带，合乙酯，还打印了半本山寨有机书，看得津津有味，假装自己是个科学家。当时化学吧人才辈出，有人做能才炸死了，有人做铝热被烧了，有人合成了亚甲基橙，橙橙的好厉害，现在想想也就那样吧。那年进入下北泽一中的窝佬，跑前跑后，逮着化学老师就问，老湿，我们学校搞竞赛吗？老湿没问竞赛是谁，只是冷淡地说，我们不搞，好好高考！窝佬不信邪，买了邢大本继续看。不过下北泽一中管的严，化学吧是没法上了，就这么闭门造了一年车。到了高二，听说竞赛高大上，孝陵捣慌了，连忙成立草台班子，每班抓几个人，开始瞎瘠薄搞。窝佬喜滋滋，终于上了化竞的车。那天，在一个小教室里，一个姓陈的，跟我爸差不多大，满嘴花架子的老头，给我们一人发了一本山寨书。窝佬翻开书，那书很烂，讲解不知所云，每道题都好难。窝佬好半天才做出几道，累得满头大汗。哈吉买路哟，那就是开始，是最初的起点，是记忆中氰色的脸。

日子一天天过去，小教室里的人越来越少，讲到原子分子轨道，更是跑了一大半。陈老头自视甚高，以为他佬天下第一，丝毫不提自己履历怎样。可惜老头名字我已然遗忘，不然人肉一下就知道he is nobody，跟我爸一个德行。当然现在看来，所谓轨道理论也就那样，忽悠小孩的炫技知识，认真你就输了。陈老头儿子叫陈小头，也跟他爹学化竞。小头高考能力比我差一阶，不然窝佬应该早就见过他。后来董害疯开后门，给小头留了个上交自招名额，到底也没让他考上去。当时化竞班阶级分化严重，小头，窝佬，还有个叫老王的相对较吊，并列第一阶级，深得陈老头赏识。但你别觉得窝佬流弊，下北泽一中就事个粪学校，竞赛垃圾，高考也不咋地，竟然培养出窝佬这等大芬，对不起母校我给你丢脸了。下北泽一中化竞班第一阶级，好比滨安路1060号王者荣耀总冠军，纯属菜鸡互啄，没有任何意义。县城学霸就算考上听滑鳖大，也会被一线木又贵吊打，关门称帝更是自寻死路。窝佬衷心希望各位nonke不要自视甚高，传递基因后眼界广些，多出门走走，宁被割韭也要避免tasmanian effect，谢谢茄子。
我们拿着辣鸡山寨书，辣鸡山寨题，迫真邢大本，地摊资料集，就这样过了一年又一年。期间寒暑假，窝们出去培训过几次。窝佬被三人雷普后罹患PTSD，每次住宿都胆战心惊，生怕得罪室友，还好室友都事好人，看来李细菌那种屑都事outliers，果然未来更美好，人间有晴天啊。好像是在去矶波大学之前（窝佬记忆错乱抱歉），窝们第一次培训在鳖精，鳖精某惊诧学校。在学校小卖部里，窝佬买到一种叫pocky的东东。在下北泽吃惯辣条的窝佬，当即惊为天人，槽，怎么会有这么吼吃的棒棒？窝佬大喜过望，又买了很多pejoy，抹茶味pejoy真甜美，如同黄河流水天上来。当时还不知道马爸爸，回家前，为了尽可能享用此等美味，窝佬掏空了小卖部的pocky，一路上吃了个够，不禁想起，小时候在乡下，跟姥爷去赶集，集上有人卖高盐香精辣片，橙红橙红的，窝佬口水直流三千尺，求着姥爷给我买辣片，回家吃得满面红光。啊，又是在哪看到的来着，几十年前偏远地区的放羊娃，收到一块劣质糖，每天拿出来舔一舔，半年才吃完，呜呜呜我扯不下去了呜呜呜……

两年后，pocky才出现在下北泽高端商场，不过那时时过境迁，窝佬已经去北疆上大学了。北疆某省虽然不似鳖精发达，学校小卖部pocky和pejoy还挺多的。窝佬每次吃完饭，第一件事就是去小卖部，看看有没有抹茶味的，没有就选巧克力味，或者水蜜桃味。在基佬大学的两年时光，窝佬坠感谢的就是pocky和pejoy，陪伴我度过艰难时世，在那峥嵘岁月里。后来呀后来，窝佬跑路东瀛，在pocky的故乡，却早已吃腻了它。又到了现在，看着学校小卖部里的pocky，窝佬早已毫无兴趣。若非今天回忆地球往事，怕是早已想不起来。

在鳖精惊诧学校，还有件趣事。培训的时候，老湿讲到傅克烷基化反应，窝佬不知道这名儿怎么念，就在笔记本上写f**k烷基化反应，又问老王你知道傅克是啥么？老王也不知道，下了课，没等窝佬反应过来，他抓起窝佬的笔记本就跑，跑到讲台上问老师。窝佬大惊，槽塌蟆这脸要丢光了，老湿看到窝佬的本子，本子上写着f**k烷基化反应，这……不过，这就是插曲，博君一笑，不值一提。

又到了寒假，窝们又去培训了。这次培训在葱省省城。省城天好冷，在学校大教室，暖灯只对着讲台，我们冻得瑟瑟发抖。陈小头拿出ipad，吓了我们一大跳，当时窝佬的手机都不是智能机，想查资料费了老劲。陈小头淡定无比，打开一个叫欧陆战争的游戏，津津有味地戳着大屏幕，还介绍给我们一起玩。这游戏回合制，不像之前窝佬玩的钢2。窝佬跟陈小头打了一局，果不其然输光了裤子，不过欧陆战争这名字是记住了。那年天寒地冻，路远马亡，窝佬和室友冻得生理失调，大晚上肚子疼，想着怎么买红糖。其实红糖并无软用，有软用的是热水。那时两个小女孩都不懂，晚上也不敢出去。窝佬就给一个老师，不是陈老头，我不敢找陈老头，找老牛罢，给老牛打电话。老牛真是好人，虽然后来他承认他教不了我了。老牛带我走了两个街口，终于找到一家大超市，买到了红糖。那时快过年了，街边全是摆摊买年货的，红灯一片，气氛很是氤氲。窝佬跟老牛谈了一路理想。我说，我要上鳖大，我要当科学家，去中科院，为人类做贡献。不过这其中第一件事，最首要的，就是考上鳖大罢。我看着黑中泛红的天空，此间没有一颗星星，只是心中想着，望着遥不可及的远方，那个梦究竟在哪里呢？

高二下学期，好像是五月罢，到了化竞冲刺阶段，陈老头看窝们不争气，便放大招，拿去年的题给我们做。做题结果是，最高分窝佬只有50多分，满分100，陈小头第二49。窝佬大惊，这样不行，赶紧继续上贴吧。两年过去了，化学吧今非昔比，萌新都不认识窝佬了，窝佬就又去了化竞吧，知道有个地方叫化学岛，知道有种题目叫岛题。之前窝佬效率低下，就跟现在一样，邢大本也没看多少。窝佬慌了，知道裴成环的德行，立马开刷邢大本，一个暑假刷了两遍，这是后话。我在化竞吧加了群，主要结识了两个人，琦神和亚神。我为什么熟悉他们，因为他俩都是葱省的。不过真大神都不屑理会辣鸡窝佬，琦神亚神这样的老好人，最后结局也令人唏嘘。唉，为啥好人没好包呢。窝佬见到当年的真大神，是前来西国之后，发现几个鳖大同学牛皮哄哄，就恼残上网人肉他们，发现一堆CChO金牌。那几个CChO金牌都小确幸，天天自己做饭，云游四方，表明它们不仅学术厉害，还会享受生活。其实窝佬觉得，它们是没被生活雷普过，你被雷普之后，便会觉得生活恶心无比，转而雷普pytorch去了。窝佬不会享受生活，但还有一技之长，比如编段子黑屁，画小簧图啥的。虽然宅了点，但自以为听滑特奖腰鼓队长没啥好羡慕，窝佬大概只是走错了路，而已，而已罢。

又到了暑假，窝们去历城二中培训，窝佬第一次见到琦神本人。不过那时窝佬虽然跪舔琦神，但实际上跟他交流不多。琦神的圈子都是大神，窝佬这辣鸡混不进去。算算窝们葱省，化竞大神有叫啥的，窝佬记得有*如本，*咸元，*天舜，名字一个比一个吊。再看看廉【数据删除】的辣鸡名字，不禁感叹窝佬父母真是睿智，半点理想都没有，幸亏有廉这个流弊姓撑着，不然真是扔缸里没人认出来。历城二中又大又漂亮，比下北泽一中高114514个段位。窝佬当时想，这真的事高中吗？这事大学吧！同样事高中，为啥下北泽一中就这么挫呢？窝佬想啊想，一直没想明白。这时董害疯拿来好消息，鳖大大发慈悲，施舍下北泽一中几个名额，参加伪化夏令营。伪化夏令营时间早，开始时历城培训还没结束。但窝佬当然要去，这么重要的夏令营，关系到鳖大自招名额，当真耽误不得。跟窝佬一起去的还有3个小女孩，不知窝佬是不是其中最激动的那个。总之不管怎样，鳖大等我，鳖大我来了！

廉【数据删除】水完今日份的代码，把apple wood smoked火鸡肉放进冰箱，吃完whole food买的标价13刀的山寨寿司卷，涨红的脸色渐渐复了原，心想应该戒薯片，戒掉太甜的米国葡萄，米国大樱桃，啊，状笔人士叫它车厘子，最好把grand latte也戒了（这个做不到啊），当然坠重要的还是zs（早睡），然而廉【数据删除】自制力太差，总是忍不住修仙（绝望），赶脚愧对老板，于是决定骂几句鳖大，出口恶气。窝佬救市这么酸kana！鳖大化院不在本部，在某个偏僻角落，到处都是野花野草，还挺漂亮。但是当年窝佬只感到压抑，毕竟那不属于自己。其实就算属于自己了，当凤尾也很难受的，因此对于鳖大不收之恩，窝佬表示qqq谢谢茄子。

我们四个住在万柳园。万柳园很大，遗世而独立，羽化而登仙。寝室楼有门禁有空调有阳台，十来个人共享一个卫生间。当时窝佬觉得流弊啊，住宿条件这么好，比矶波大学不知*到哪去了。后来想想，那寝室也不过如此，还不如恁锅洋垃圾宿舍的条件，更是被本乡技校吊起来打。可事当年在基佬大学，在充满恶臭的寝室，在深夜的蓝色床单上哭泣的窝佬，也曾无数次梦到if线而想不开过。顺便说下，鳖大化院侧所是粉色调，据窝佬无端猜测，这可能是跟本乡技校学的。来到万柳园时，大妈们发了一堆东西，其中有个红塑料片，窝佬吐憋以为那事垃圾，便随手把它扔了。后来离开的时候，才知道是大澡堂洗澡卡。窝巢，寝室有卫生间能洗澡，要大澡堂有何用？总之窝佬赔了20块，吗的心好痛。鳖大临时饭卡也厉害，是张软纸片，上面打了不少洞，可以当正规饭卡来刷。窝佬不知道这些洞是什么技术，或许跟野兽先辈的软手机一样罢。在万柳园食堂，窝佬吃自助，凉皮，炸酱面，心里飘上天，活在一年后的梦里。去柜台点菜时，看到有先辈刷正规卡，那卡淡黄色，画着阉园风景。拿卡的先辈瞥了窝佬一眼，不知怎的，窝佬赶脚她眼光中略带鄙夷，虽然八成事错觉。又到了晚上，我们四个在寝室阳台，望着鳖精郊区星点的灯光。有人说，一年后在这里相会吧。有人说好啊，又问另一个人，你很想来北大吗？她说当然，我想考北大光华。我也附和同意，其实心里苦涩的很，窝们事下北泽一中，又不是衡水一中，全校前五十都未必能上本省世一大。当年窝佬看不上世一大，结果最后分都不够，被刘蚊腥当作害群之马，实在令人唏嘘。说回夏令营本身，其实就是做几天实验，比谁实验做的好，得分全凭mentor心情。可怜窝们当时太卑微，视鳖大人为天上的星星。操它蟆，你们这群水货伪化研究生，整天干浪费试剂养细胞的勾当……不好意思失态了，我道歉我道歉，明天继续说做实验的事。
