先撸设定——下北泽一中主要人物，肯定不全，不全再补。我也想不出代号，尽量用谐音，不暴露真名。

【下北泽一中人屑名录】

二级分类：事学生
教育C、教育X：官二代双胞胎女，日常考试750
便太：官二代男，日常考试750
李细菌、许氯、任卵用：精神雷普我的女生三人组。


二级分类：事教师
董害疯：教导主任，以教育C、教育X、便太三人为荣，天天吹比它们
刘蚊腥：我班主任，天天精神雷普我们，让我们以教育C、教育X、便太三人为榜样，天天吹比它们
对不起老师，我不想出道你们，但你们实在太屑，给我留下青春阴影，还不教我怎么求阴影面积。



下北泽一中的故事很难写，一方面线索太杂，解读不能。另一方面，昨天深夜浅哭时，窝佬又想了想，发现彼处人屑太多，逐个出道太难。而且，虽然教育C、教育X、便太三人害我不浅，但直接雷普人并不事它们，而事董害疯和刘蚊腥。因为它们事二代而dssq地将它们界定为屑，不得不说有失公允。到底该怎么批判，窝佬也拿捏不好尺度。为了叙述方便，姑且先拆分故事线，一步步来。（错乱）

目前想好的故事线有：

【龙虾姐贵編】

【三人雷普編】

【伪化竞赛編】

【高考审判編】



【龙虾姐贵編】

龙虾姐贵不龙虾，龙虾事我根据首字母瞎拼的。相反，龙虾姐贵很白富美，很女神，也很……茶。当然先说明白，这只是窝佬的臆断，彼时窝佬内心阴暗，觉得全世界不是刁比，就是砂比，更何况窝佬跟姐贵玩不来，一方面窝佬太爱哭，二方面就事阶级差。那么读者大爷会问，为什么窝佬要写她？原因很简单，她当过窝佬同桌。

龙虾姐贵五官精美，妆容精致，而众所周知，窝佬是吊死。吊死女神同桌的故事，1024上有太多，窝佬也不想写狗血剧，所以请别说话，静静感受阴影面积就行了。龙虾姐贵这人，跟窝佬当了一年同桌，对窝佬的成长，非但没有任何帮助，反而激化了阶级矛盾，埋下了仇恨的种子。当然现在想来，窝佬有错在先也说不定。因为窝佬太爱哭，一考砸就哭，窝佬也倔，考砸前从不信邪，因此从来纸巾带不够，每次涕泗横流，自己想想都恶心。所以龙虾姐贵烦窝佬，窝佬也不事不能理解。

所以请允许窝佬插叙下，批判葱省，啊不，下北泽，这一人间地狱。下北泽的丑恶，不仅在于后辈被雷普、买房被掘菊、朴秀被虐待、极道被胁迫，更在于，我们拼死往上爬时，手上都沾满了别人的血。每个浴血者都是疯子，都扭曲成了莫比乌斯环。许多年后，寒蝉鸣泣之时，那鲜血凝结，便乘野兽先辈的颜色。而我们，也都便乘了人间之屑。

言归正传，继续龙虾姐贵編。很可笑的是，龙虾姐贵说她没钱，更可笑的是，当年窝佬还信了，果然妥妥一砂比。不过窝佬得出个结论，这些个中产上层都事骗子，满嘴扯谎，尽说批话，就像教育C瞎掰学习心得，没一句有用，没半句真的，信她还不如信马云不喜欢钱。某年元旦联欢，姐贵拿来个爱疯。彼时下北泽闭塞落后，智能机都罕见，爱疯更是比白鳍豚还稀奇。我们瞠目结舌，当时壕这个字还不火，几个吐鳖瑟瑟发抖说你真有钱。姐贵反应极快，张口四个字：不是我的。让吐鳖大舒口气。当年窝佬真是淳朴，换现在，早已便乘屑人的窝佬，肯定上去给她个耳刮子：不是你的，难道是你干爹的？

窝不事说姐贵不清白，虽然窝佬渐渐屑化，但底线还是有的（呕）。后来见过姐贵父母结婚照，怎看都至少是中产。行吧，人再高级，也没吃我家大米，没必要大肆批判。见过结婚照没多久，有个什么Alevel的船削组织，来下北泽一中收智商税。窝佬智商复数，不仅交了税，还以为自己天赋惊奇，美滋滋地考试去了。考试成绩至今不知，只记得卷子全英文，内容相当小学数学，勾股定理啥的。窝佬考完回家，自己感觉良好，跟我妈说这事，说妈我要出国念大学。我妈当即咔嚓，说外面太贵，家里供不起，又说很多穷女子出国，为了攒学费，不惜去卖皮炎子，你也想去卖皮炎子吗？

我一惊，草，真没想到，我妈平常道貌岸然，内心居然恶俗如斯，比野兽先辈还过分。如果当时窝佬知道带师兄，肯定怼回一句：ninshuoninmane？但怼也没用，没钱就是没钱，穷就是穷，吊死就是吊死。彳亍口巴。姐贵有钱，智商税组织溜号没多久，她就去了所谓国际班，鼻孔朝天地跟吐憋们说，明年你们准备高考，累死累活的时候，姐姐我已经在家赋闲，准备前往美丽鉴辣。后来高考红榜放出，姐贵真去了美丽鉴，一个没听说过的学校，从此不知所踪。

龙虾姐贵編，完。

【三人雷普編】

有一年，大概高一暑假罢，董害疯石乐志，收自家崽子智商税，也不怕被菊暴，要带我们出去学习。说是学习，就是预习，去个矶波大学，租用人家教室，讲些矶波批题。说是让下学期轻松点，其实他也事骗子，根本没这能力，出去那么几天，讲那么点公式，窝佬不事天才，也没嗑荷尔蒙K，一学期四个多月，这预习时效堪忧啊。然而如前所述，当年窝佬智商太低，还是傻糊糊地去了。教育C教育X也去了，不过便太没去，龙虾姐贵也没去，充分说明，家里越有钱，判断力越强，起码统计学上是这样。

我们住在矶波大学的寝室，没空调，没风扇。那年矶波市厄尔尼诺，热得一鄙，食堂大妈都受不了。我室友是同班同学，就是人物介绍里说的，李细菌、许氯、任卵用。记住这三个名，我现在都能分清它们，人间之屑不过如是，君子报仇十年不晚。窝佬当年被先辈下了沙，斯德哥尔摩综合征，高考完还帮它们画肖像画。经过11514年的洗礼，窝佬早就不傻白甜了，今天就出道它们。虽然早已三十年河西，但恶气还是要吐的，真当窝佬不记得鲁迅的风筝啊？

说实话，哪怕现在，114514年过去了，窝佬也想不通，为什么它们三个要雷普我。不过话说回来，根据一个巴掌拍不响定理，肯定是窝佬有错在先。可能在某个时间，某个地点，窝佬得罪了它们什么。比如1145141919810年前宇宙大爆炸时，窝佬的前前前世在高度混乱的粒子汤中趁火打劫，不慎把它们三姑大爷的小舅子雷普了；或者在本宇宙第三位面11.4维空间的高次元向量场中，窝佬的分裂精神体在前往异能战地时喝多了昏睡红茶，一不留神踩到了它们的尾巴。后来斗转星移，沧海桑田，我们的转世记忆体穿越星门，来到地球，在下北泽一中又见面了。它们人多势众，窝佬势单力薄，当年窝佬在第三位面抛头颅洒热血的兄弟运气太差，不是转世到南门二，就是湮灭在天仓五了。看到落魄的窝佬，李细菌和任卵用大喜过望，发誓要报1145141919810年前的雪海深仇。许氯开始还有点鉴，态度不错，会跟窝佬说说话，然而经不住两位屑王的嘴炮，最后还是蛇鼠一窝去了。具体经历，窝佬忘得太多，记着的也未必是真的。反正木毛都事骗子，下碗面随便看看就好。

之前说过，在内卷严重的下北泽，高考就是一切，成绩就是一切，考得好天上飞升，考得差地狱八层。窝佬当年入戏太深，玻璃心严重，看不惯日常750的教育C教育X便太，更看不惯诸位屑教师吹比它们，觉得那是间接侮辱窝佬。其实现在想来，完全没必要恰那么多柠檬。便太在鳖精大学自取其辱时，真二代早就比龙虾姐贵还吊，脱离内卷省，放眼东西洋，前往多大普渡，早庆上智了。教育C教育X便太还是蒻，跟窝佬吐憋挤一条跑道，只能说明它们爹官不够大。不过呢，中产就是中产，二代就是二代，裸分考还是不可能的，虽然它爹官小，关起门来还是皇帝，制霸下北泽一中没问题。比如——校长实名推荐。具体内容，窝佬想到了第五条故事线——【二代自招編】，按下不表，以后再说。

每个月都有那么1919天不想上班，比如今天，啊不，昨天，窝佬一直在躺尸刷逼乎。由于刷了太多逼乎，昨天一个字没写。不过灵感来了，今天继续，趁着蛋还疼，赶紧写完三人雷普編，开启不那么负能的【伪化竞赛編】。其实整个下北泽一中的经历，或者窝佬整个前半生都挺负能的，否则也不会决定35岁zs了。毕竟不如意事常八九，可与言者无二三。不过窝佬一开始就说了，这不事求安慰，所以用沙雕的语调讲出来，力求降低负能感，不然强行买惨的话，没人看得下去，是吧。总之希望下辈子，窝佬能出生在白富美家庭，或者等人造子宫发达了，直接成为国家叉叉计划产物，优上等精英转基因人，岂不美哉。啊，梦里真是什么都有。

之前说过，在内卷严重的下北泽，高考就是一切，成绩就是一切，考得好天上飞升，考得差地狱八层。在矶波大学预习的时候，几乎每天都有考试。董害疯整一个社达，别的不会，只会口头表扬考得好的，精神雷普考得差的。教育C是董害疯亲学生，自然没少吃他糖。每次考完讲题，他第一句话都是，教育C牛劈，教育C全对，教育C又考了满分，你们都学着点！窝佬估计，就算有谁脸皮厚如算法导论，这话听多了耳根也起茧子，恨不得攥起810个柠檬，一拳捏爆，把酸水都挤到董害疯眼里，耳朵里，嘴里。柠檬酸不够，再加点硫酸，让你它马比戚夫人还惨。后来也是，学竞赛的时候，我们几个机佬作为正义味方，都看不惯董害疯，便日常讨论他的生理问题。有人说，董害疯视教育C为亲儿子，多半自己没孩子吧。窝佬当即拍案：他连胡子都长不出来，还想有孩子？

话说回来，窝佬智商低，预习得比别人慢。在矶波大学那会，总是考不好，与教育C教育X形成鲜明对比，被董害疯横加鄙夷，经常涕泗横流，整一个负能量发生器。李细菌和任卵用见状，连忙进行二次打击。其实它们智商也不高，连窝佬这辣稽都考不过，不过屑就事屑，跟下北泽二小那群屑一样，狐假虎威还是会的。在宿舍的时候，它们不聊别的，只夸教育C教育X。啊，它们好厉害，啊，它们好耀眼，它们将来要去哪，是听滑大学，还是鳖精大学啊？好厉害，我们班谁能考上，应该有X，XX，XXX，总之没有廉【数据删除】吧？草，窝佬那时砂比，视鳖大如命根子，闹钟铃声都是阉园情，听它们这么说，自然难受得很，浑身上下脑袋疼。虽然现在想来，当你的水平超过某个threshold后，去不去得了鳖大，便不是自己能掌握的了。非要说的话，3%天注定，7%靠打拼，剩下90%看脸。屑媒体天天捧杀退学复读二进宫的，说他们高智商天才，其实完全是幸存者偏差。你老要是鳖大退学，第二年发挥失常，只考上我们基老大，就是求着那屑媒体，它们都不会报道你。为啥？不夺眼球，没有新闻价值啊！

我们算笔账，假设某学神骨骼精奇，每次高考10%能上鳖大，也就是说，它有1%的可能退学二进宫。这全凭运气，全凭概率。概率上讲，只要攒够100个这种学神，屑媒体就能找到1个靶子。实际上这种人每年有多少呢？听滑鳖大一年招5000，说全国范围内，这种人至少两万，不过分吧？反正恁锅基数大，只要基数足够大，三西格玛不算事，菜鸡里都能基因突变出凤凰。至于菜鸡多少，炮灰多少，它们活得怎样，在暗无天日的社达之国中，又有谁会在乎？

作为菜鸡，窝佬也不知道，李细菌，许氯，任卵用三人是不是同病相怜。至少，它们跟窝佬没有同病相怜，大概彼时窝佬心比天高，不肯承认自己菜吧。现在窝佬边听《特攻Dance》边回忆黑历史，还挺燃的，我永远喜欢二階堂サキ。当时真不敢想今天，当时唯一的希望，便是阉——园——情——千——千——姐——多——少——年——心——屎，一定要考上鳖大，站在山巅diss你们。没必要，完全没必要——吧，虽然现在也挺前途未卜的。当年窝佬这么想，在没空调的食堂，一个人吃饭。其实那时是大锅饭，一个宿舍一个饭桌，都安排好了。然而窝佬跟李细菌，许氯，任卵用一张桌子的时候，那三个屑一直不老实，无中生有，不是污蔑我踩它脚，就是诽谤我踢它腿。操塌妈，谁踢的谁你心里没批数吗？吃完饭，窝佬感到孤独，不知脑子进了多少史，还想跟它们一起回宿舍。然而窝佬往哪边走，那三个屑也跟着往哪边躲，恨不得摔死在绿化带里，也不肯窝佬靠近一米，仿佛窝佬自带斥力场。晚上回到寝室，它们打了水，两个两个在阳台洗澡，阳台墙高，外面看不见。不过窝佬确定它们不事HOMO，一方面，李细菌亲口说不能接受HOMO；另一方面，窝佬记得，任卵用许氯都交过男友。那时窝佬太年轻，HOMO属性尚未觉醒，不过到现在，窝佬也不信所谓的校园百合。在下北泽这种人间地狱，女生99%都事屑，之间只有雷普和霸凌。感情只存在于二次元，我选择和纸片人幸终。

有一天，窝佬记得很清楚，那天是窝佬生日。由于窝佬长期心理阴郁，生活不规律，生理上也出了问题。那天半夜，窝佬姨.妈忽然来了，窝佬半夜吓一跳，瑟瑟发抖，床单是矶波大学寝室的，不是窝佬的，这该咋办啊，窝佬不事屑，事要负责任的。没办法，赶紧洗床单吧。外面天还没亮，窝佬赶紧下床洗床单，洗到天快亮，再放回宿舍晾着。窝佬已经尽力减小动静了，然而天亮之后，那三个屑被扰了清梦，当即轮番集火窝佬，窝佬怎么辩解道歉都没用。总之这事很严峻，冥竹矛盾激化到巅峰，影响不亚于萨拉热窝。不过窝佬身体孱弱，既不会超电磁炮，又不是魔法少女，一打三全无胜算啊。罢了罢了，惹不起还躲不起吗。那之后我认识了一个姑娘，她是教育X班里的，却根本不崇拜神之官二代，也挺同情我的境遇。我们很聊得来，在矶波大学之后的日子，我们上学放学都一起走。人生就是那么奇妙，在失落的极限，总能看到希望之花，让我想起在下北泽实验中学，姐妹姬友被抢走后，过来找我玩的好朋友们。之后这种还有很多，不过姑娘对不起，你的名字我已经忘了。没法，交浅言深，颇为无奈，祝你幸福吧。

总之那次之后，窝佬再没过过生日。反正窝佬生日在暑假，自己不说没人知道。李细菌许氯任卵用之后的事，窝佬也没关注，跟人屑较劲，好比雷普猪狗，搞得一身恶臭，有那必要么？所以到头来，它们也算不知所踪吧。
三人雷普編，完。

【伪化竞赛編】

说实话，伪化竞赛編相当难写，是整个下北泽一中編最难写的部分。我对伪化的感情源远流长，想追本溯源，需要上溯再上溯，上溯到初三开始学化学时。而这还不够，还要继续上溯，上溯到从初一初二，或者小学五六年级时，认识北京先辈开始。

窝佬这五年，上北疆，下南洋，跑路东瀛，现在躲在西国一洼净土，当调参工，混口饭吃。后五年跑的公里数是前十八年的114514倍，自认为比人看开很多，遇事也没那么想zs了。然而深夜浅哭的时候，窝佬还是会想，这一切的一切，原点的原点，都始于甚么时候？窝佬是如何走到这一步，变得这么惨的？经过114514天夜以继日的深夜浅哭，窝佬终于想明白了，决定窝佬命运的不是别的，正是化学这个辣鸡专业。那么问题来了，为什么窝佬会喜欢化学呢？这当然说来话长，然而其中的关键人物，便事北京先辈。北京先辈比我大一岁，确切地说应该是北京学姐。然而叫先辈更好听，姑且这么称呼吧。

北京先辈这个人，虽然同窝佬相隔千里，窝佬同她走过的经历，却贯穿了将近十年。因此虽然窝佬很想单开一个北京先辈編，却不知道放哪合适，最后想还是干脆塞进伪化竞赛編，一口气全吐出来好了。窝佬自小酷爱养殖，手下暴毙的花鸟鱼虫至少1919kilogram，人送外号养啥死啥。后来窝佬痛定思痛，为了不再杀生，决定白度一下。窝佬来到白度兔子吧，注册了个沙雕ID，叫作兔兔闯昆仑。当然由于窝佬取名能力掉渣，这个ID也砂比异常，现在看来恨不得一头撞死。当时兔子吧氛围不错，大先辈们很关照窝佬这个低龄沙雕，让窝佬横行霸道，也因此得到了北京先辈的赏识。北京先辈的兔子叫球球，窝佬的兔子叫绒绒。后来球球嗝屁了，绒绒也嗝屁了，我们就去玩摩尔庄园赛尔号，在游戏中深化了友情。北京先辈喜欢第三帝国，窝佬也被带成了德棍；北京先辈喜欢化学，窝佬也顺理成章入了坑。各位，你们应该看出来了，彼时窝佬当真毫无主见，只会便乘，比池沼张三浦有过之无不及，少壮不思考，老大成琼吊，说多了都是泪啊。不过北京先辈要是没带窝佬，现在窝佬八成去学生物了，果然烂泥扶不上墙。初三开了化学课，窝佬求着化学老师带点试剂给我。化学老师也事好人，用小玻璃瓶装了点硫酸盐酸，碳酸氢钠，给窝佬当成宝贝，小心翼翼放在书包兜子里，美滋滋带回家，看着它们冒泡泡，觉得铊吗的好神奇啊。初三毕业那年，我记得是中国化学年，化学吧炸了锅，各种家庭实验党，迷得窝佬神魂颠倒，当即求着我妈，跑遍整个下北泽，从辣鸡三本分校对门的黑店里，买了一堆试剂回来。试剂店老板说，它们都是批量卖给大学，窝佬这种散户还是第一次见。话说回来，现在沧海桑田过去，下北泽石油经济衰退，老本吃没，辣鸡三本分校早已搬走，不知道那个试剂店老板怎么样了？

那年暑假，鳖精大学收智商税，逮着CCME本科生写科普软文，一人一个元素，一人一个分子，编成书，卖给懵懂无知的小屁孩，大肆宣传伪化万岁。鳖大我抄拟妈，坑里挖坑，坑人至深啊。不过窝佬现在想，如果那年不是中国化学年，而是中国数学年，北京先辈喜欢的不是化学，而是数学，以窝佬的智商，真的能被她带进坑，在数学之路上走远吗？窝佬当时大脑重残，不可能这么想，只是翻开鳖大传削书，美滋滋地看。那书排版不堪卒读，插图奇丑无比，然而封面上硕大的字——鳖精大学化学与分子工程学院，成功揪住了蒻智少年的心。鳖精大学！化学！分子工程！那是啥，好吃吗？我不管，我要学化学！我要上鳖大！我要上鳖大！书里有篇故事，名叫此间的分子，当时窝佬不明其意，后来才知道江南这号人。窝佬还奇怪，江南一个学化学的，怎么就去当作家了？其实现在，窝佬的七大姑八大姨，三叔叔二舅舅，基大小学弟小学妹，要是知道了窝佬的去向，肯定也奇怪，廉【数据删除】一个学化学的，怎么就去搞生信，搞蛋白质组了？其实窝佬也不懂，窝佬怎么从小学喜欢天文，初中喜欢生物，后来喜欢化学，现在又回到生物了呢？意志不坚，只会便乘的屑大抵如是罢。其实虽然蛋白质挺有意思，窝佬现在前途也挺未卜的，说不定再过几年，窝佬的方向就歪到基因组，歪到统计，歪到临床，歪过黄河，歪过长江，歪进太平洋了。那年暑假，蝉鸣声声，却是窝佬的命运长夜。窝佬一场大梦做了七年，梦里红楼飞雪，春华茫茫，清风明月，未名风光，会挽雕弓，少年志向，窝佬站在圣殿中央，捧起圣杯，仿佛天华散落的星屑一样，不行我写不下去了，呜呜呜呜呜呜，但是现在梦已经醒了。

那年暑假，蝉鸣声声，窝佬还原铁粉，结晶蓝矾，烧海带，合乙酯，还打印了半本山寨有机书，看得津津有味，假装自己是个科学家。当时化学吧人才辈出，有人做能才炸死了，有人做铝热被烧了，有人合成了亚甲基橙，橙橙的好厉害，现在想想也就那样吧。那年进入下北泽一中的窝佬，跑前跑后，逮着化学老师就问，老湿，我们学校搞竞赛吗？老湿没问竞赛是谁，只是冷淡地说，我们不搞，好好高考！窝佬不信邪，买了邢大本继续看。不过下北泽一中管的严，化学吧是没法上了，就这么闭门造了一年车。到了高二，听说竞赛高大上，孝陵捣慌了，连忙成立草台班子，每班抓几个人，开始瞎瘠薄搞。窝佬喜滋滋，终于上了化竞的车。那天，在一个小教室里，一个姓陈的，跟我爸差不多大，满嘴花架子的老头，给我们一人发了一本山寨书。窝佬翻开书，那书很烂，讲解不知所云，每道题都好难。窝佬好半天才做出几道，累得满头大汗。哈吉买路哟，那就是开始，是最初的起点，是记忆中氰色的脸。

日子一天天过去，小教室里的人越来越少，讲到原子分子轨道，更是跑了一大半。陈老头自视甚高，以为他佬天下第一，丝毫不提自己履历怎样。可惜老头名字我已然遗忘，不然人肉一下就知道he is nobody，跟我爸一个德行。当然现在看来，所谓轨道理论也就那样，忽悠小孩的炫技知识，认真你就输了。陈老头儿子叫陈小头，也跟他爹学化竞。小头高考能力比我差一阶，不然窝佬应该早就见过他。后来董害疯开后门，给小头留了个上交自招名额，到底也没让他考上去。当时化竞班阶级分化严重，小头，窝佬，还有个叫老王的相对较吊，并列第一阶级，深得陈老头赏识。但你别觉得窝佬流弊，下北泽一中就事个粪学校，竞赛垃圾，高考也不咋地，竟然培养出窝佬这等大芬，对不起母校我给你丢脸了。下北泽一中化竞班第一阶级，好比滨安路1060号王者荣耀总冠军，纯属菜鸡互啄，没有任何意义。县城学霸就算考上听滑鳖大，也会被一线木又贵吊打，关门称帝更是自寻死路。窝佬衷心希望各位nonke不要自视甚高，传递基因后眼界广些，多出门走走，宁被割韭也要避免tasmanian effect，谢谢茄子。
我们拿着辣鸡山寨书，辣鸡山寨题，迫真邢大本，地摊资料集，就这样过了一年又一年。期间寒暑假，窝们出去培训过几次。窝佬被三人雷普后罹患PTSD，每次住宿都胆战心惊，生怕得罪室友，还好室友都事好人，看来李细菌那种屑都事outliers，果然未来更美好，人间有晴天啊。好像是在去矶波大学之前（窝佬记忆错乱抱歉），窝们第一次培训在鳖精，鳖精某惊诧学校。在学校小卖部里，窝佬买到一种叫pocky的东东。在下北泽吃惯辣条的窝佬，当即惊为天人，槽，怎么会有这么吼吃的棒棒？窝佬大喜过望，又买了很多pejoy，抹茶味pejoy真甜美，如同黄河流水天上来。当时还不知道马爸爸，回家前，为了尽可能享用此等美味，窝佬掏空了小卖部的pocky，一路上吃了个够，不禁想起，小时候在乡下，跟姥爷去赶集，集上有人卖高盐香精辣片，橙红橙红的，窝佬口水直流三千尺，求着姥爷给我买辣片，回家吃得满面红光。啊，又是在哪看到的来着，几十年前偏远地区的放羊娃，收到一块劣质糖，每天拿出来舔一舔，半年才吃完，呜呜呜我扯不下去了呜呜呜……

两年后，pocky才出现在下北泽高端商场，不过那时时过境迁，窝佬已经去北疆上大学了。北疆某省虽然不似鳖精发达，学校小卖部pocky和pejoy还挺多的。窝佬每次吃完饭，第一件事就是去小卖部，看看有没有抹茶味的，没有就选巧克力味，或者水蜜桃味。在基佬大学的两年时光，窝佬坠感谢的就是pocky和pejoy，陪伴我度过艰难时世，在那峥嵘岁月里。后来呀后来，窝佬跑路东瀛，在pocky的故乡，却早已吃腻了它。又到了现在，看着学校小卖部里的pocky，窝佬早已毫无兴趣。若非今天回忆地球往事，怕是早已想不起来。

在鳖精惊诧学校，还有件趣事。培训的时候，老湿讲到傅克烷基化反应，窝佬不知道这名儿怎么念，就在笔记本上写f**k烷基化反应，又问老王你知道傅克是啥么？老王也不知道，下了课，没等窝佬反应过来，他抓起窝佬的笔记本就跑，跑到讲台上问老师。窝佬大惊，槽塌蟆这脸要丢光了，老湿看到窝佬的本子，本子上写着f**k烷基化反应，这……不过，这就是插曲，博君一笑，不值一提。

又到了寒假，窝们又去培训了。这次培训在葱省省城。省城天好冷，在学校大教室，暖灯只对着讲台，我们冻得瑟瑟发抖。陈小头拿出ipad，吓了我们一大跳，当时窝佬的手机都不是智能机，想查资料费了老劲。陈小头淡定无比，打开一个叫欧陆战争的游戏，津津有味地戳着大屏幕，还介绍给我们一起玩。这游戏回合制，不像之前窝佬玩的钢2。窝佬跟陈小头打了一局，果不其然输光了裤子，不过欧陆战争这名字是记住了。那年天寒地冻，路远马亡，窝佬和室友冻得生理失调，大晚上肚子疼，想着怎么买红糖。其实红糖并无软用，有软用的是热水。那时两个小女孩都不懂，晚上也不敢出去。窝佬就给一个老师，不是陈老头，我不敢找陈老头，找老牛罢，给老牛打电话。老牛真是好人，虽然后来他承认他教不了我了。老牛带我走了两个街口，终于找到一家大超市，买到了红糖。那时快过年了，街边全是摆摊买年货的，红灯一片，气氛很是氤氲。窝佬跟老牛谈了一路理想。我说，我要上鳖大，我要当科学家，去中科院，为人类做贡献。不过这其中第一件事，最首要的，就是考上鳖大罢。我看着黑中泛红的天空，此间没有一颗星星，只是心中想着，望着遥不可及的远方，那个梦究竟在哪里呢？

高二下学期，好像是五月罢，到了化竞冲刺阶段，陈老头看窝们不争气，便放大招，拿去年的题给我们做。做题结果是，最高分窝佬只有50多分，满分100，陈小头第二49。窝佬大惊，这样不行，赶紧继续上贴吧。两年过去了，化学吧今非昔比，萌新都不认识窝佬了，窝佬就又去了化竞吧，知道有个地方叫化学岛，知道有种题目叫岛题。之前窝佬效率低下，就跟现在一样，邢大本也没看多少。窝佬慌了，知道裴成环的德行，立马开刷邢大本，一个暑假刷了两遍，这是后话。我在化竞吧加了群，主要结识了两个人，琦神和亚神。我为什么熟悉他们，因为他俩都是葱省的。不过真大神都不屑理会辣鸡窝佬，琦神亚神这样的老好人，最后结局也令人唏嘘。唉，为啥好人没好包呢。窝佬见到当年的真大神，是前来西国之后，发现几个鳖大同学牛皮哄哄，就恼残上网人肉他们，发现一堆CChO金牌。那几个CChO金牌都小确幸，天天自己做饭，云游四方，表明它们不仅学术厉害，还会享受生活。其实窝佬觉得，它们是没被生活雷普过，你被雷普之后，便会觉得生活恶心无比，转而雷普pytorch去了。窝佬不会享受生活，但还有一技之长，比如编段子黑屁，画小簧图啥的。虽然宅了点，但自以为听滑特奖腰鼓队长没啥好羡慕，窝佬大概只是走错了路，而已，而已罢。

又到了暑假，窝们去历城二中培训，窝佬第一次见到琦神本人。不过那时窝佬虽然跪舔琦神，但实际上跟他交流不多。琦神的圈子都是大神，窝佬这辣鸡混不进去。算算窝们葱省，化竞大神有叫啥的，窝佬记得有*如本，*咸元，*天舜，名字一个比一个吊。再看看廉【数据删除】的辣鸡名字，不禁感叹窝佬父母真是睿智，半点理想都没有，幸亏有廉这个流弊姓撑着，不然真是扔缸里没人认出来。历城二中又大又漂亮，比下北泽一中高114514个段位。窝佬当时想，这真的事高中吗？这事大学吧！同样事高中，为啥下北泽一中就这么挫呢？窝佬想啊想，一直没想明白。这时董害疯拿来好消息，鳖大大发慈悲，施舍下北泽一中几个名额，参加伪化夏令营。伪化夏令营时间早，开始时历城培训还没结束。但窝佬当然要去，这么重要的夏令营，关系到鳖大自招名额，当真耽误不得。跟窝佬一起去的还有3个小女孩，不知窝佬是不是其中最激动的那个。总之不管怎样，鳖大等我，鳖大我来了！

廉【数据删除】水完今日份的代码，把apple wood smoked火鸡肉放进冰箱，吃完whole food买的标价13刀的山寨寿司卷，涨红的脸色渐渐复了原，心想应该戒薯片，戒掉太甜的米国葡萄，米国大樱桃，啊，状笔人士叫它车厘子，最好把grand latte也戒了（这个做不到啊），当然坠重要的还是zs（早睡），然而廉【数据删除】自制力太差，总是忍不住修仙（绝望），赶脚愧对老板，于是决定骂几句鳖大，出口恶气。窝佬救市这么酸kana！鳖大化院不在本部，在某个偏僻角落，到处都是野花野草，还挺漂亮。但是当年窝佬只感到压抑，毕竟那不属于自己。其实就算属于自己了，当凤尾也很难受的，因此对于鳖大不收之恩，窝佬表示qqq谢谢茄子。

我们四个住在万柳园。万柳园很大，遗世而独立，羽化而登仙。寝室楼有门禁有空调有阳台，十来个人共享一个卫生间。当时窝佬觉得流弊啊，住宿条件这么好，比矶波大学不知*到哪去了。后来想想，那寝室也不过如此，还不如恁锅洋垃圾宿舍的条件，更是被本乡技校吊起来打。可事当年在基佬大学，在充满恶臭的寝室，在深夜的蓝色床单上哭泣的窝佬，也曾无数次梦到if线而想不开过。顺便说下，鳖大化院侧所是粉色调，据窝佬无端猜测，这可能是跟本乡技校学的。来到万柳园时，大妈们发了一堆东西，其中有个红塑料片，窝佬吐憋以为那事垃圾，便随手把它扔了。后来离开的时候，才知道是大澡堂洗澡卡。窝巢，寝室有卫生间能洗澡，要大澡堂有何用？总之窝佬赔了20块，吗的心好痛。鳖大临时饭卡也厉害，是张软纸片，上面打了不少洞，可以当正规饭卡来刷。窝佬不知道这些洞是什么技术，或许跟野兽先辈的软手机一样罢。在万柳园食堂，窝佬吃自助，凉皮，炸酱面，心里飘上天，活在一年后的梦里。去柜台点菜时，看到有先辈刷正规卡，那卡淡黄色，画着阉园风景。拿卡的先辈瞥了窝佬一眼，不知怎的，窝佬赶脚她眼光中略带鄙夷，虽然八成事错觉。又到了晚上，我们四个在寝室阳台，望着鳖精郊区星点的灯光。有人说，一年后在这里相会吧。有人说好啊，又问另一个人，你很想来北大吗？她说当然，我想考北大光华。我也附和同意，其实心里苦涩的很，窝们事下北泽一中，又不是衡水一中，全校前五十都未必能上本省世一大。当年窝佬看不上世一大，结果最后分都不够，被刘蚊腥当作害群之马，实在令人唏嘘。说回夏令营本身，其实就是做几天实验，比谁实验做的好，得分全凭mentor心情。可怜窝们当时太卑微，视鳖大人为天上的星星。操它蟆，你们这群水货伪化研究生，整天干浪费试剂养细胞的勾当……不好意思失态了，我道歉我道歉，明天继续说做实验的事。

对于实验细节，窝佬已经忘得差不多了，只记得搞了一堆废5，乙酸异戊酯，二本乙二酮，瞎矶波滴定，回收硫酸铜。五年后窝佬躺尸豊島，回想这段黑历史的时候，总赶脚自己被鳖大玩了，和那年所有的追梦韭菜一样，反正自招名额半点钱不值。那年我穿着破旧的白大褂，小心翼翼滴定的时候，听见两个mentor大先辈聊天。一个问：你的细胞长得怎么样了？另一个答：不怎样啊。我一分神，差点过了滴定终点，酚酞的红色弥散开去，映照着未来的世界线里，我一身鲜亮白衣，面前是五光十色的培养皿，那里培养着科学少年的梦想，而梦想在一年后死了。

做完实验下楼，另三人已经在等着了。短发的小王愁眉苦脸，嘴里不停说怎么办怎么办啊。我上去问发生了什么，得知小王滴定的时候，不慎打碎一个移液管。我跟着安慰，说别担心，还是产率和纯度重要，谁做实验没出过点事呢。可我心知肚明，她大概已被mentor记下来了。毕竟优秀营员名额有限，那么多小孩，要我是mentor，我也巴不得找理由淘汰几个。没法，人类的悲欢并不相通，更何况那时我共情能力极渣，想安慰也安慰不到点上。我们四个去吃饭，食堂在一座高楼里，高楼外是玻璃幕墙。幕墙当中，鳖精的雾霾天灰蒙蒙的，让我想起上午旁边实验台的女孩。那个女孩的脸也有些发灰，看起来营养不太好。然而她脸上兴奋写满，仿佛初次进城的农家姑娘，拼命伸手仰望，试图抓住化学世界光鲜的一角。加热溶剂时我问她，你是哪里人呀？她说聊城，又羞涩一笑补充道：“小城市。”我高兴遇到葱省老乡了，跟她说我来自下北泽，也是小城市。

其实世上本没有墓，埋的人多了，也便成了墓。化学是个深不见底的万人坑，坑里是县城学霸纪念碑林。人们死前或懵懂，或怀梦，或许有不切实际的理想，望着电视中的诺奖两眼放光。回下北泽之前，我们在万柳食堂，吃了最后一顿晚餐。万柳食堂是真豪华，比本乡技校中央食堂还豪华，隔几米墙上就挂着一个电视。电视里在播球赛，几个大先辈津津有味地围着看，进球时嗷地几声欢呼，气势不亚于刘建宏进啦进啦进啦。那天我们都挺压抑，做了一星期实验，被大神吊起来打，产率不行，纯度不行，优秀营员看来没指望了。老牛是带队老师，跟我们一起吃，说别灰心，下北泽一中条件不好，你们已经很不容易了。我低头夹起绿叶菜，半句话也说不出来，左手在桌下握紧拳头：九月的国初，就是最后的机会了。

回到下北泽，董害疯张罗大家准备自招，我说你招你马呢，那时自招还没改革，大概在年底笔试罢。窝佬智商太低，数学物理看不懂，便专心准备伪化竞赛。现在物理侧窝佬早已放弃了，写科幻也只写生物不写物理，不得不承认本大爷决策英明。当年心水的量子力学，学了1919年也没学明白，毕竟不自量力的意思人尽皆知。那时董害疯不自量力，在下北泽一中隔壁大院，承包了一栋烂尾楼，每天在二楼呱唧呱唧，跟教育C教育X他们讲数理自招，求教育C教育X的心理阴影面积。窝佬呢，在三楼的空教室里，啃笔头玩计算器，在黑板上写没有人看的机理，在A4纸上写算不明白的晶体。写了一个暑假，卷子稿纸摞起来，比老板买给我的MacBook Pro还高。老牛偶尔来看我，一脸歉意地说我教不了你了，别嫌弃老师呀。彼时立秋未至，烂尾楼窗外绿叶葱茏、蝉鸣震天，他的声音听起来又细又低。我拍拍胸脯，说老师您放心吧，下个月我就直捣黄龙，把省一给你拿回来！

那将是葱省辣鸡高中——下北泽一中的首个省一，我心里明白的，虽然在神仙打架的世界里，这个成就着实微不足道。有人说HOMO都事骗子。窝佬一生撒过114甚至514个谎，骗过父母，骗过辅导员，骗过看好我的王主任，骗过本乡技校的心理医生。来西国找老板的时候，他问我你会什么？窝佬信誓旦旦，说我精通Machine Learning！然而心里慌得一匹。那时窝佬只上过吴恩达网课，pytorch都不会用，还不如自学俩月转行算法的韭菜。但是我会吹牛批啊。我指着老板的paper，上面是几长串DMS的heatmap。我说深度突变扫描事技术割命，生物大数据的时代就要来了！老板一听吼啊滋瓷，中央已经亲定了，明天来上班吧，我给你买个MacBook Pro，你说好不好啊？

生物大数据的时代就要来了——我骗过那么多人，这次会不会把自己也骗了？

但我没骗老牛。六年前我十七岁，还是个不会扯谎的好孩子，说到就要做到。月底开学我没去上课，把卷子和稿纸搬回下北泽一中，找了个空教室，问陈小头和老王要不要一起，进行最后的末日备战。他们说呵呵随缘，让我失望无比：你们这群叛徒，到底爱不爱化学，还是只想拿竞赛当跳板，还是本来就莫得理想，什么都不在乎？那时我很方，看着桌上整个暑假的战果，堆成小山的模拟题，前路茫茫摸不着北，只想尽力而为，万一能拿到鳖大加分呢？后来证明我想多了。九月初，去济南决战的前一天，黄昏之时，我对着刑大本，在空教室的黑板上写机理，把黑板写得满满当当。放学铃声响起，教学楼渐渐骚动起来，我心说走吧，盛筵将散，再不舍得又有什么用呢？我背上书包离开，轻轻把门关上。教室窗向西方，门缝中漏出暮云中的残阳，日轮的霞光在云海中弥散开去，映现出一大片壮丽的血红，就像两月之后，我手中省一奖状标题的颜色那样。

【伪化竞赛編后记】

114514年过去了，当初想写的早就懒得写了。不过还是决定择期写完下北沢一中編，否则强迫症脑壳疼。之后决定再写三章，三章呀三章：

【燕京噩梦編】- 伪化竞赛編后续，两次赴京的幻灭与幻想

【科创大赛編】- 伪化竞赛編外传，县城学渣的幼稚科研梦

【高考审判編】- 终章与结局。

当然由于记忆过于久远，外加木毛都事骗子，整个《我 的 奋 斗》添油加醋、混淆视听成分极大，后辈们当小说看就好，不要在意细节。人参经验充满血泪，先辈踩坑着实不易，以上以下满纸荒唐言，希望能帮到还有理想的人。

【燕京噩梦編】

有些文字是会写上瘾的，比如 我 的 奋 斗：写着写着就停不下来，没人看也想继续写，原因至今未知。燕京噩梦編是伪化竞赛編后续，分为三部分，燕京本身篇幅只有三分之二，另三分之一是历城省选。但不管在哪里，省城还是京城，县城池沼都只有被凌虐的份。由于木毛记性不好，窝佬早已忘记这三部的时间顺序，姑且自历城开写。

国初回来后，有一星期，窝佬内心空落落的，赶脚没发挥好。琦神亚神都说自己跪了，省一不保，让我心有戚戚焉。琦神那时正处巅峰，威名远震，势比王侯，举国化竞圈无人不知无人不晓。虽然自古大神多装鶸，但窝佬心思细腻，总感觉他的痛苦发自真心。毕竟在这个一考定终身的圈子里，就算你平素再牛皮，关键时刻稍有闪失，立马能从天堂打进地狱，就像一年后的窝佬那样。琦神后来擦线省一，省选失利，自招不顺，那时他的状态相当令人不安，怕触及隐私就不多说了。再后来他去了个211，有了妹子，每年都和大家编些化竞模拟题。琦神毕业后，去某重点高中当老师，当了化竞教练，可谓孙研钵后继有人。亚神当时连省一都没拿到，比琦神还颓唐。有天他发了个视频，各种化竞书题凌空飞舞，被扔进火堆付之一炬。视频中烟雾缭绕，黑红交错，没有声音。分子式和反应机理默默燃烧着，就像此间少年的南柯一梦。

那之后亚神不知所踪，还有更多更多人不知所踪。而不知所踪有一个近义词，叫泯然众人。114514年后，理想破灭，化学梦碎，有人毕业转行了，有人靠才华拿到铁饭碗，有人还在坑里苦苦挣扎。在时代的激荡和历史的进程中，我们都已经泯然众人，我们都是小小的星辰。

作为下北泽一中的首个省一，窝佬在辣鸡中学轰动一时，威望一度压过教育C教育X。当然现在，之所以能臭不要脸地这么说，还是因为早已没人在乎了。窝佬高考成绩史低，被班主任刘蚊腥一语成谶，之后窝佬的命运就没人在乎了。高考出分那天晚上，窝佬双眼哭成鱼泡，偷了我妈的手机，在通讯录找到刘蚊腥的名字，给他发短信：老湿，我要复读。刘蚊腥秒回，说你先看看能报啥学校，报不了再考虑复读！最后那个感叹号久久回荡，不知他当时在想什么。后来我没有复读，我没有看到更广阔的天空，我没有更多的人脉，我不能成为高晓松的校友，我不能和街上的大神们有说有笑，我是傻逼。

那年葱省化竞省选改革，是省一就能参选，是省一就可能进队。老牛和陈老头都教不了我了，也说不上什么话，倒是刘蚊腥一直上蹿下跳，非让我进队不可。后来我妈给省化学会送礼，我估计就是他出的主意。去历城前天晚上，我爸大包小包买烟酒，疯狂往旅行箱里塞，塞得几个箱子拉链撑爆。我站在旁边一脸漠然，从此再也不信任他们，也就在那时打定主意要出国。后来我想，省化学会都是什么人啊，值得你们这么干吗？就算你们没钱送我出国，不能在114514年前，培养数理思维的黄金阶段，拿这些钱教我数学编程吗？再后来我想明白了，今天我便成生化环材老飞舞，是我在下北泽出生时，就已经注定的命运。以前我妈在下北泽小破书店，给我买过些智商税数学书，却从来不教我怎么看，因为她也看不懂。窝佬又不是天才少女，被参差不齐的烂书降智，自然对数学失去了兴趣。下北泽又不是北上广，请不到循循善诱的幼教名师，只有各种辣鸡野蛮生长。辣鸡产生了不切实际的幻想，以为114514年后，自己能成为科学家。你tm，你配吗，你这种烂人都能当科学家，你咋不上天呢？

去历城的大巴上，我一句话也没跟爹妈说。他们拎着装满烟酒的大箱子，呼哧呼哧大喘气。望着窗外闪过的风景，窝佬无限孤独，打开三星智能机——那是他们知道我要省选后新买的，开始玩欧陆战争。我打开大清锅资料片，扫英灭法，顶上不时传来Q群消息：“琦神牛皮，祝琦神省选第一！”那是13年底，年初时我跟陈小头和老王，在没暖气的大教室玩欧陆战争，打牌吹牛骂董害疯。年末准备省选的时候，窝佬在一楼找了个空教室自学，却已然孤苦伶仃。那个空教室有高科技，黑板上有大触摸屏电脑，我在上面用盗版福昕，看盗版元素化学pdf，边看边背边画重点，在黑板旁走来走去，仿佛霸道总裁在思考人生。当时有传言，动力学是省选重点。国初不考动力学，窝佬智商低没提前准备，只得临阵磨枪。陈老头送来一本红书，我就着蓝皮无机一起看，窝巢动力学什么玩意，还有微积分，看不懂，跳了跳了。天可怜见，那个最简单的微积分，哪怕稍有人指导一两句，我也不至于后来那么惨。现在想来，当时能问的人多了去了，找数学老师就行。但我为什么没去找呢？因为数学老师天天夸教育X吗？后来我把失败原因归结为——怂。我一直很怂，可能因为我爹也很怂。不过比起懒和蠢，怂是个比较容易引发同情的属性。所以如今提起窝佬，倒没什么人会去讽刺，更多人只是一声叹息。

葱省自古索多玛，葱省人的劣根性也是怂，或者说好听点，叫安土重迁。当年下北泽挖出一铲子石油，韭菜们乌泱乌泱跑过去。其实只要它们稍动脑子，想想大庆油田的命运就知道，这种资源经济活不长久。长久之计，还是某老人在南海边画的一个圈。可惜当年我爹妈也是韭菜之一，没去北京买房，没移民加拿大，甚至没去南方打工。肖然也是农村出身，你们差别咋就这么大？114514年过去了，当年敢跑两千公里，去深圳闯荡的都发家了，开宝马，办厂子。我特莫要是投对了胎，早就便成富二代，至于到现在坑中刨食，当调参工混口饭吃？我爹妈没敢跑两千公里，只敢跑了两百公里，着实费拉不堪。如今下北泽油田经济衰退，全市一片哀鸿，人才外流无比严重。不知那年那月那些韭菜，可曾后悔过自己的鼠目寸光？

考完省选笔试，我知道完犊子了，十道大题四道动力学，我起码两道空着，可惜我妈送的烟酒了。听着大神们在旁边，叽叽喳喳讨论试题，我内心空落无比，仿佛丢了810个钱包。我跟亚神诉苦，他在手机对面幸灾乐祸：“一半都是动力学，23333。”白天实验考试，窝佬状态也不好。之前光顾着刷理论，下北泽一中也没条件给我准备实验。当时两天做两个反应，一个蛋氨酸锌，一个合成明矾。合成明矾的时候，到最后一步重结晶，窝佬脑子一抽，刷的把产物当成废液，倒了！那是最后一步反应啊！！靠！！！两个月前，我叹小王打碎移液管；两个月后，相似的事情落我头上，真是哭都哭不出来。对不起下北泽一中，母校我给你丢脸了。窝佬连忙从头开始，称试剂，开电炉，可怜那时一个监考的还说：“这孩子随机应变能力不错。”稍稍安慰了我受伤的幼小心灵。如今想来，那也只是安慰而已。

后来我妈又求爷告奶，四处打听，得知那帮人对我的评价是：第二次笔试中不溜，第一次笔试不行，实验不行。她说这话时还笑嘻嘻，仿佛此前买烟买酒，花的都不是她的钱。那天我面无表情，背上书包离开山师大，最后回头看了一眼。萧瑟的秋风中，破败的校门灰尘落满。举目望去，这座111年前建立的学校里，看不到任何历史的积淀，像黄河决堤后荒芜一片的山东平原。

第二次前往鳖大，是在省选之前。那时窝佬收到鳖大邀请，叫什么秋令营，就知道省一稳了，让刘蚊腥他们高兴了好一阵子。秋令营，我爹妈也非要跟着去，当窝佬身后的拖油瓶。彼时我跟他们已毫无共同语言，在高铁上一路沉默，只是看书玩欧陆战争。到了鳖精，去找犄角旮旯里的鳖大化院时，我爸非要从本部穿过去。那时鳖大游人如织，进红门要刷身粪证，他佬不爽，跟门卫墨迹半天，一边骂骂咧咧一边掏口袋，声音后面好几排人都能听见。进了门，我们从未名湖边穿过。在窝佬的记忆里，湖边一片臭烘烘的，飘满了蓝藻，还浮着一个酸奶盒子，跟幻想中的阉园大相径庭。如果没有远处蒙雾中的博雅塔，我真怀疑那是下北泽的小池塘。未名湖边，我爸声若洪钟地跟一个大爷问路，还往绿化带里吐了口痰。当时我冷冷地看着他的表演，恨不得现场跳湖重新投胎。三个月之前，四个小女孩来鳖大夏令营时，某天下午实验结束得早，老牛问我们，要不要一起去本部逛逛，看看未名湖？另三人都说好，只有窝佬表示反对，跟他科普范仲淹的故事。我踏上回万柳的公交车，对老牛邪魅一笑：现在逛啥逛，明年这时候，我要天天来逛！

那时窝佬太年轻，没考虑过这句牛啤的分量。两年后的十一，我和基佬大学的室友去净月潭玩。在长春深秋的湖边小路漫步时，窝佬远目眺望，看见大湖对岸的一座建筑。湖，塔，还有湖岸的树——此情此景令我有些发愣，被室友小芳戳了一下：你看见了啥？我张张嘴，没能说出一句话。

从下北泽一中毕业后，我再也没见过老牛，也再没去过鳖大。那次秋令营之行，是窝佬第一次，可能也是唯一、最后一次见到未名湖博雅塔。之后窝佬选择的路，恐怕也将与大部鳖大人分道扬镳。有些东西眼不见为净，有些憋屈纯属自讨苦吃。美国那么大一块蛋糕，那么粗犷的生活方式，你凭啥要为几点虚名烂钱，强行搅合神仙打架？那年窝佬在鳖大，可真见识到了神仙打架。大礼堂里，上面裴成环在讲国初答案，下面化竞群里一片乱膜，膜琦神，膜TCB，膜京斯。京斯那时是化学吧扛把子，窝佬可望不可即的存在，可惜我最后也没知道他的名字。那天裴成环讲完散会，前排立马一片人涌上去，嘈杂中，我听见琦神在喊：京斯！京斯！京斯拿着一本大部头，被环绕在人群中央，像个如日中天的明星偶像。我坐在很后排，像冬天的丑小鸭似的缩成一团，连他的正脸都看不到。9102年8月，我去京斯的贴吧圣地巡礼。大青洗后贴吧一片荒芜，斯人亦已不知去向。那天是我生日，我在贴吧留完言，便被老板秘书招呼去会议室，大家一起吃芝士蛋糕。吹蜡烛许愿的时候，我想起我很久没过生日了。12年生日那天我被李细菌任卵用骂到自闭，13那天在烂尾楼刷竞赛题，14年在市图书馆预习高数，15年窝在大学寝室啃鱼豆腐，再后面反而记不清了。最后的最后，想着千千结与多少年心事，我吹灭蜡烛，于心中默默念出一句废话：希望我们一直都好。

那天琦神跟大先辈去实验室，晚上发了条说说，正文三个字：光催化；配图是电热板上的锥形瓶，里面溶液反射着明亮的灯光。我关了灯玩手机，看着那图，差点让手机掉下来砸到脑袋。光催化是啥？好厉害！从来没听说过！昏昏沉沉睡去，第二天考了个笔试，决定自招名额加分啥的。考完试我一个人默默走出，群里讨论热火朝天，我水平太低，插不上一句话。望着路边野地中的红花绿草，灰色基调的水泥路面，感觉四面八方都是无言的嘲笑：你也配得上这里？

后来这场秋令营无疾而终。我早忘了之后发生了什么，忘了有没有拿到鳖大自招名额，因为意外来得太快。刘蚊腥消息灵通，在我鳖大、省选双失利后，又搞到了听滑的化学营名额。窝佬那时心比天高，非听滑鳖大不去，自然就把11月的化学营，当成了最后的机会。从历城回来后，我依然没去上课，回到空教室，继续啃化学书。窝巢饿死了，回家了回家了，今天先写到这，明天继续写。

后来才知道，我之所以能进化学营，并非因为听滑看得上我，而是爹妈托关系找人的结果。全国省一没有1919个也有810个，窝佬又没进队，人也不缺分母，凭啥偏偏要我？我爹在听滑招生办，有个八竿打不着的同学的同学，我忘了他姓啥了，叫李叔罢。我爸给李叔送了不少烟酒，让他施舍我一个考试名额。拿到听滑降分后，爹妈非要带我请李叔吃饭。我不乐意，以前爹妈的饭局我从来不去，他们还怨我：桌上人家都带孩子，就你不来，我们老脸都丢光了！

我义正言辞地跟他们说，笔试面试，都是我自己考的；降分成绩，也是我自己拿的。窝佬一身正气两袖清风，关李叔屁事啊？我爹听了火冒三丈，登时给我一耳刮子（夸张手法）：没有李叔帮忙，你连听滑的门都进不了！

请李叔吃饭的地点，是听滑园内的一个馆子。馆子藏在一片树林里，古色古香，颇为静谧。那顿饭肉菜不少，但我吃得不开心。爹妈接连给李叔敬酒，说谢谢您谢谢您啊，明年廉【数据删除】考上听滑，我们再请您吃一顿！窝佬脸阴得像茄子，低头扒拉米饭，他们问啥都不说，默默发扬不屈精神。昨天考完试以来，刘蚊腥不停给我妈发短信，三句话不离钱，五句话不离托关系，两人聊得火热朝天。我寻思我妈要是亿万富翁，肯定不介意拿出一半家产，给哈佛耶鲁捐栋楼啥的。最后在听滑化学楼里，我实在受不了了，一把抢过她的手机，跑下楼坐大巴回宾馆。听滑有一点好，给我们住宾馆。反观鳖大白纸黑字写着：学校无力为营员安排住宿，敬请谅解！你谅解你马呢。听滑的三星宾馆条件很好，我室友是雅礼的，问我白天考得怎么样。我说还好吧，又问她，她说不难。

我心说你是雅礼的，当然觉得不难。正当这时，我妈手机收到一条短信。短信是刘蚊腥发的，他的第一句话，我至今记得清清楚楚，让我彻底改变了对他的看法，可能也改变了我的一生：


“无论如何，明天上午必须把钱送出去！”


我脑子嗡的一下，完全忘了看后面，现在也不记得他又说了啥，大概意思是送钱很重要，送钱是关键。刘蚊腥平时道貌岸然，西装领带，衣冠楚楚，头发整齐，还是班里几个花痴的倾慕对象。他为什么会这样？

他还不知道我妈的手机被我抢了。我咬牙切齿地给他回信，说他衣冠禽兽，无耻小人，顺便问候了他全家。短信发出去，我仿佛虚脱一般，啪地一扔，把我妈的手机摔在地毯上。我瘫倒在床上，室友问怎么了。我一边说没事，一边慢慢爬起来，捡起手机，浑身仿佛灌了铅。

钱没送出去。第二天上午，大家吃完早饭，在秋风中排队等大巴。那天的天空是灰色的，鳖精的天空一直是灰色的。我穿得不多，冻得瑟瑟发抖，心想要是这次拿不到加分，就脱光衣服冻死算了！上午第一个活动，是参观听滑校史馆。那栋建筑非常现代化，里面曲里拐弯，展示名校百年风霜。校史馆里，导游大先辈给我们唱校歌。实话讲，听滑校歌不如阉园情好听。但那天的大先辈是好嗓子，余音绕梁，气贯云霄，满队后辈纷纷鼓掌，我心想听滑也不错。之后我们又参观了听滑门，小荷塘，螺母楼。最后快到中午，回某礼堂听结果，我才跟我妈会合，把手机还给她。台上宣读成绩的时候，首先是安慰奖，就是最失败的垫底名单，只给自招名额。当时窝佬心跳剧烈，几乎跳到脑袋顶上，忽然有点后悔，如果钱送上了会怎样？那样我会不会少害怕一点？最后终于，终于啊终于，念到了窝佬的名字，不是垫底失败奖，不是自招名额，而是——20分降分！草！！那真是窝佬的极限了！！！窝佬飞奔冲向讲台，拿到自己的契约书，那是薄薄一张白纸，上面黑字清晰，什么化院材院，通通20分，通通20分！窝佬泪水盈眶，打湿了白纸黑字，辛苦半年终得回报，这辈子值了！

两年后的深秋，基佬大学的狐朋狗友都混熟了，互黑互膜是常态。那时窝们搅基风生水起，不仅互称基佬，还互起外号。凡是姓名三个字的，外号就把中间一个字换成基；两个字的，就在姓名中间插一个基。如果谁名字第二个字是一声，那真是人人都说你是基。有天董二狗请几个人吃麻辣烫，饭友里有个叫XX阳，有个叫XX光。那时快入冬了，郊区到处烧秸秆，把整个城市烧得灰蒙蒙的。走在长春的小路上，一瞬间，我忽然想起两年前的秋日，两年前鳖精灰色的天穹，两年前的听滑园，两年前唱校歌的大先辈。他唱的是哪一版的听滑校歌？我永远没有机会知道了。看着满目疮痍、破破烂烂的基佬大学，我忽然一股热血涌上心头，开始引吭高歌：


“白山迎基阳，黑水泛激光——”


那天廉基佬过于沙雕，让基佬大学的基友非常感动，大家一起唱了起来：

“白山迎基阳，黑水泛激光，我们搞基在祖国的北疆，祖国的北疆。基佬大学啊基佬大学，哺育基佬的摇篮，寻求基友的殿堂……”

又过了四年，窝佬在风城深夜浅哭。不知那年那月，那年自豪高唱的大先辈，如今转行了没有？

【燕京噩梦編】，完。


【科创大赛編】


大学时代的我一直都很搓，刚到长春时连电脑都没有，只带了个16G的ipad，是我妈买来作为高考失利的安慰。八月去化学楼刷瓶子，看见师兄师姐电脑里炫酷的科学软件，我总是一个人默默过着柱子，心中充满惆怅。我心想这样不行。十一放了假，我狠心向家里借贷五千元巨资，在学长的牵线下，去电脑城买了个黑色的Thinkpad。当时我不会刷卡，取了一大沓红票，路上揣揣不安，仿佛走完两万五千里长征，才把钱交到卖电脑的大姐手里。大姐一边数钱，一边跟我胡扯人生道理。那是2014年的秋天，晴空正好，漫天金黄，我站在唐敖庆老先生的雕像前心风荡漾，无数次幻想如何成为科学家。而五年之后，那台Thinkpad早成了废铁，就像我曾经炽热过的理想。

理想。窝佬觉得，窝佬的理想主义，idealism，是刻在DNA里的固有属性，如同猫吃鱼，狗吃肉，野兽先辈雷普远野，刘蚊腥是衣冠禽兽。有时我寻思，当年来跑下北泽的韭菜们，是否也曾痴迷于所谓理想，妄图把油田边的小渔村，建设成新时代的北上广？

不存在的。邓老人画圈都没圈你，你建你马呢。不过可能因为下北泽人民抗议严重，新版这图把黄三角加上了。仔细想想，妄图挖石油造城，和妄图学化学当科学家，有异曲同工之妙：都是夕阳产业，都是南辕北辙，都是活在梦里。我被北京先辈带进伪化坑以来，好几年都活在梦里。虽然现在嘴上说梦醒了，但谁知道我的一生，不是梦里套梦，盗梦空间呢？带我进坑的北京先辈，后来过的也不顺利，从瞎蒙大学毕业后，她回京读研，选了色谱方向。我问她为啥选色谱，色谱多没意思。她叹了口气，说色谱好找工作。

我问化学帝，你不想当化学家了？你微信ID里还带chem呢。我俩一直互称化学帝，纯属菜鸡互吹。北京先辈凄凄地说，我能力不够，不指望了，你加油。我回了个好，心里有些怒其不争。那时先辈刚保研完，我刚踏上东瀛的热土，对明年将要发生的事，东亚极东某些恶人的嘴脸，尚且全无知觉。殊不知，在那之后，我自己也将被打入深渊。

北京先辈老了。在那之前，五年前的暑假，我们还是孩子的时候，谁还没有一腔热忱地爱过？中国化学年，初三升高一，我作为家庭实验党，还给化学吧贡献了几个精品帖子。下北泽的小破试剂店里，能买到的装备极其有限，很多有机试剂都没有。看着一帮大神搞亚甲基橙，酚酞阿斯匹林，窝佬只有干瞪眼的份。我拿着自己的试剂清单，拼命白度搜索，看看凭借稀烂如此的条件，还能做些什么实验。有天我搜到个东西，叫提取果胶，原材料是水果皮。需要的试剂也很简单，好像就是盐酸酒精。窝佬大喜过望，连忙排出酒精灯三脚架，去市场买了一斤苹果，把皮削到烧杯里，咕嘟咕嘟煮沸提取果胶。结果令人大失所望，啥胶都没提出来，只得到一杯大粪色的的溶液（呕），加活性炭都不褪色，第一次实验就这么失败了。

如今窝佬早已开悟。这个世界上，除了本科教学实验，没什么是能一次成功的。海带提碘的实验，那个暑假我做了两次，都惨遭失败。下北泽的劣质海带非常难烧。我把海带扔坩锅里，拿到楼下，倒进酒精，点上火柴，在黑夜的小区里烧了一小时，才勉强将之化为灰烬。之后又几步反应，最后加入重铬酸钾，我的心扑通直跳，期望看到紫气升腾，然而并没有。我把那堆渣渣搅巴搅巴，还是没有任何现象，只能垂头丧气地，将那堆含铬废料倒进洗手池，至今仍然后悔这个违规操作。第二天我出去买零食，遇到住一栋楼的红茶表。红茶表问我，你昨天在楼底下烧啥呢？烧香拜佛吗？

我说我在烧海带。她扑哧一笑，问你跟海带有仇吗？我白她一眼：你懂个卵？我跟红茶表不仅住一栋楼，还是初高中同学，然而我们关系很一般。之所以称她为红茶表，是因为她抢过我的好朋友。窝佬成年之前很玻璃心，极其爱哭，哭到没朋友，是下北泽广大渣女的霸凌对象。小学时，女生们打沙包跳皮筋从不带我。体育课上自由活动，我通常孤单地窝在墙角，观察蚂蚁瓢虫，为后来便乘生化环材老废物打下了坚实基础。那时的同学当中，有对姐妹不嫌弃我，让我一下子多了两个好友，每天能乐出花。升上初中，我跟妹妹分到一个班，课间放学都一起走。红茶表当时不知怎么想的，对妹妹发起猛烈攻势，各种搭讪套近乎，没几天就拐走了她。小女生成双结对实属常态，诸君死宅别往HOMO的方向想。但抢走朋友这种事，对幼小心灵的打击是毁灭性的。明明是我先来的，为什么会这样呢？那之后的体育课，我又没有玩伴了，只能坐在浅色地砖上痛哭。

现在红茶表不知所踪，我和姐妹老友依旧交情甚好，这是后话。提取果胶的实验，我用西瓜皮又做了一次，这次肥肠成功，用纱布滤出一小团凝胶的时候，我激动地涕 泗 横 流，当即发到化学吧混了个精品。一年后，寒假之前，董害疯四处发消息，说有什么全国中学生科创大赛，感兴趣的好好准备。窝佬盘算盘算，去年暑假做的那些实验，最成功的就是提取果胶了。化学试剂家里还有，拿出来再做一遍，写个实验报告，兴许能弄个大辛文。窝佬不打算吃独食，便招兵买马，扬言要收两个小弟，一起搞事情。那时首先请缨的，就是红茶表。窝佬当年费拉不堪，比鲁迅放风筝的兄弟还健忘，早忘了茶表抢我朋友的事，心想她跟我住一栋楼，来我家做实验方便，便果断答应。加上另一个同学石大侠，正式成立搞事三人组，约好寒假来我家，一起提果胶，好好干一票。

石大侠是我小学同学，小学时我们天天打架。下北泽一中盛行谈恋爱，他是我们班谈得最猖狂的。由于成绩不错，刘蚊腥都管不了他。大侠女票叫小菲，成绩比他低114514个档次。有天晚上吃饭时间，我在座位上刷数学题，边刷边啃劣质面包。刷完一道圆锥曲线，抬头就看见大侠小菲在前排调情。两人挨得很近，嘴里嘟嘟囔囔，不知在说什么情话。这时同桌燕子和她男友吃完饭，手拉着手回来，前脚刚进门，后脚就在门口看到化学老师。化学老师瞪着两对情侣，脸上表情难以捉摸。第二天上课，他在台上一字一句地宣布：对于谈恋爱，我不反对，但是，也绝对不支持！听到这话，窝佬满脸阴笑，脑海浮现无数早恋堕落的故事：你们这群莫得理想，沉溺于男女情长的废柴，要是高考考得过本大爷，本大爷就把桌子吃了。后来高考成绩出来，窝佬历史新低，所在的实验班里，六七个比我考得好的。高三期末我把教育X按在地上打，半年风水轮流转，一朝失利万年哭，真是老脸都丢光了。燕子考上了瞎蒙大学，成功实现阶级跨越；石大侠考上了大连理工，与小菲共赴浪漫之都。如果他们一直在一起的话，应该在连理校门前合过影吧。那时发誓此生献身科研，百年不谈恋爱的窝佬，看着自己将够基佬大学的分数，泪，流了下来。

红茶表和石大侠来到我家，我摆出早已准备好的酒精灯、三脚架、盐酸、酒精、西瓜皮，鼻子哼哼冒气，像个富可敌国的土财主。两人给我打下手，忙来忙去，让我成就感倍增。那天我穿了条劣质棕色裤子，不知是用啥染的。煮西瓜皮的时候，几滴盐酸不慎掉裤子上，瞬间染出几点殷红。当时我看得眼都直了：酸碱变色，大发现啊！说不定研究裤子染料的成分，还能搞成另一个创新项目。那个念头转瞬而过。看着我裤子上盐酸染的红斑，红茶表的嘴角撇得老低，仿佛窝佬出了大丑。石大侠嘿嘿直笑，他研究过女性生理结构吗？

西瓜皮有一个好，没颜色，省了活性炭脱色的步骤。这个好处，我写进了实验报告，吹了一番牛批，说是巨大创新，现在想想真泥码可笑。我写完实验报告，开学就交了上去，报到市里，果然评上了一等奖。这事充分说明，下北泽这个破落地方，实在没啥科学土壤。随便做个低级实验，都能评上市一等奖。1919年前，下北泽实验小学里，教科学课的老师都没几个好鸟，说是臭鱼烂虾也不为过，八成是领导家属安排工作。某年市里搞什么科学竞赛，为了给智商税出版社推书，老湿挑了几个学习好的，逼着我们买《十万个为什么》、《小学生百科全书》，吭哧吭哧背里面的内容，背完闭卷选择填空。草，伪化生专业考期末都不带这么考的。我班科学老湿是个口眼歪斜的中年人，头发枯黄，奇丑无比。她很重视这个竞赛，让我们每天早上都来教室背书，值日都不能去干，美名其曰为科学崛起而努力。其实用屁股想想都知道，这根本没有毛线意义，只是教师鄙视链底端的她，为了满足控制欲而搞出的操作。我对此意见极大，轮到自己值日那天，便大义凛然地放了她的鸽子，一个早晨都在外面扫树叶。扫完我雄赳赳气昂昂，扛着扫帚回到教室，像个八百里外一枪干掉鬼子的神枪手。神枪手回到教室座位上，屁股还没坐热，就看见科学老湿从门口冲进来，一把拽住我的红领巾，把我从座位上揪起来，劈头盖脸一顿骂：小兔崽子，早上去哪了，胆儿不小啊！

那天她扯着小兔崽子的红领巾，吱吱哇哇骂了半天，我的脖子都给勒红了。我估计她要是力气再大点，勒的再久点，我就会像被雁夜掐脖子的远坂葵，大脑缺氧瘫痪，在轮椅上躺一辈子了。窝佬也是坚挺，经历那件事后，也没留下童年阴影，依然一腔热血爱着科学。否则趁此人生转行，去学金融CS，可真岂不美哉。算了不yy了，言归正传。果胶实验在市里拿一等奖后，没过几天又传来好消息，那个项目报到省里了，下北泽一中史无前例。为了准备评省奖，需要做一次更正式、更高级的实验。窝佬拿到消息，得意洋洋地对石大侠和红茶表说：跟你哥混，有饭吃。

负责指导实验的，是教生物的老张。为啥不是化学老师，我至今蒙在鼓里。做实验的那个周末，老张买了个大西瓜，带我们走进破旧的科学楼，就是生物实验课观察细胞的地方。下北泽一中的科学楼里，有些破烂显微镜和标本，还算有点良心，但也仅此而已了。在观察细胞的实验室，老张不知从啥地方，拿来几大瓶乙醇。我下巴都掉下来了，在家做实验的时候，乙醇这种宝贝东西，酒精灯里都要省着用。那天我们吃完瓜，就开始大规模煮西瓜皮，大规模提取果胶。和上次一样，窝佬是主力，石大侠红茶表打下手。做完实验回家，我忽然想起来，应该去科创大赛官网看看，在全国获奖的项目都是啥样的，写实验报告好参考参考。

我打开大赛官网，找到获奖名单，前排一溜鳖精上海的中学。再看它们的课题名称，窝佬眼珠子当即瞪成灯泡：柱色谱，分子筛，小鼠基因，乱七八糟的中药成分，还有一堆纳米石墨烯。我勒个大去，怕是我读了假高中，还是你们是博士假装高中生，碾压后辈找乐子？窝佬遭到惨无人道的震惊，小手一抖就把网页关了，心想完犊子，提果胶那么低级的实验，零点五的战斗力都没有，就算实验报告写出花来，也连人家腿毛都不如。后来果不其然，这个实验只拿了省三等奖，那天教务处来了通风报信的人，丢下这句话就走了。我哦了一声，省三等奖，就是安慰奖呗，下北泽一中又不是人大附，真以为你家鸡窝里掖着凤凰啊？

鸡窝里飞出凤凰，是小小小小概率事件。用高斯分布类比的话，均值是普通芦花鸡，二西格玛是大雁，三西格玛是仙鹤，四西格玛才是凤凰。那年窝佬不自量力，心里没数，还以为自己骨骼惊奇，事下北泽一中810年不遇的好汉，我不搞大辛文谁搞大辛文。第二年，高二第二次科创大赛，我仗着去年拿了省三，拍着胸脯跟老张说，这次干票大的，我要做芦荟组织培养。我百度过组织培养，觉得是世界上最厉害的实验，做实验的大先辈都是人才，穿白大褂、指点江山，二十一世纪是……总而言之，组织培养要是做好了，绝对输不给鳖精上海那堆假高中。我问老张：咱学校有超净台吗？问完就后悔了，下北泽一中这个粪学校，科学楼到处落满了灰，教学实验室都脏兮兮的，有超净台的可能性比有不净猫的可能性还小。

没想到老张说，有有有！这个可以有！我大喜过望，这是此生此世，下北泽一中给过我最大的惊喜。老张带我去科学楼，管超净台的老师是个闲人，穿件破旧的白大褂，似乎114514年没有补，也没有洗。她是个好人，很有耐心，不过大概是因为太闲了罢。我从家搬来盆芦荟，老师帮忙做培养基。组织培养的组织都很脆，稍有不慎就会被细菌污染嗝屁，所以实验需要在超净台里做。下北泽一中的超净台灰扑扑的，似乎从未被使用过。我打开紫外灯，把手伸进去做实验。那时窝佬不懂安全规范，整天在家瞎搞，各种废液一股脑往洗手池里倒，对黄河水造成了严重污染。后来在本乡技校，安全培训时发了本书，废液分类占了整整一章：本乡技校的废液桶花里胡哨，有十种甚至九种颜色。重金属废液、纯有机废液、掺水的有机废液、含卤化物废液啥的，都得往不同的桶里倒。我勒个大去，比起东瀛之鉴，基佬大学都太过低级，更别提下北泽一中这屑学校。那年闲人老师甚至没带手套，培养基混在一个破旧烧杯里，超净台紫外灯亮度不高，我对其杀菌效果充满忧虑。做完实验回家，我就预感不好。果然一星期后，老张来教室找我，说我做的八个培养基，全都被污染了，屁都没培养出来。

那天上自习课，期中成绩出了，我考砸了，趴在桌子上大哭，跟祥林嫂似的。龙虾姐贵满脸嫌弃，把桌子搬一边不理我，边梳头发边读南怀瑾。老张表情尴尬，问我去不去收拾残局。我说不去，趴桌上继续哭。

我至今对闲人老师深感抱歉，我想象着那天，她一边叹气，一边洗刷脏乎乎的瓶子，一边埋怨我不负责任。被污染的培养基长什么样？她看到会不会觉得恶心？为什么在当年，期中考砸这种事，都会让我如此颓唐？对那时窝佬的心理分析，会在【高考审判編】细讲（大概会坑掉罢，绝望）。我希望后辈们，尤其是高中没毕业的后辈们，心胸宽广一点，别把考试名次当回事。“高中那种比来比去的真的没什么X用，纯粹是资源太少导致的内卷成性。”我的朋友小饼干如是说。

其实读了大先辈的经历，你应该明白，人生是一场114514公里的长跑。有多少曾经的王道征途，在18岁/22岁/24岁抵达巅峰，从此就一直在走下坡路，便乘只提当年勇的卢瑟。窝佬如今身在半山腰，云深不知处，稍有不慎就会跌落悬崖粉身碎骨。倘若还跟高中时一样，每天连轴狂转，战术勤奋战略懒惰，最后铁定没好果子吃。这也是我写《我 的 奋 斗》的目的之一：站在更高的位置上，对六年前的人生进行复盘、进行思考。平常多思考，拟定战略时才不会抓瞎；万一遭遇意外，也能想到plan B。高考完的暑假，姐妹姬友来我家玩，拉着我看小时代2。我看得全程恶心想吐，不过记住了宫洺的一句话：“我喜欢plan B。”组织培养失败后，我也迅速想到了plan B：搞个酯化反应。窝佬那时就思想前卫，深谙生化环材炒菜之道，心想世上那么多酸那么多醇，搞个看上去新颖的酯化，简直不要太容易。我在家里试剂堆中，扒拉出一个酸，扒拉出一个醇，周六回家就吭哧吭哧开反应，合成了一堆渣渣，拍了几张照片，不小心还炸了一个试管。周日我火速写完报告，周一去找化学老师，让他帮忙上交给董害疯。

化学老师拿着报告，去找董害疯，没半天又给我拿了回来：“报名已经截止了。”

窝佬大吃一斤：董害疯当初没说截止日期啊！mmp，信息不对称，我除了问候他全家也没啥办法，只能怪自己调查不仔细了。那时距化竞国初只剩半年，窝佬决定加紧备战，就没把这当回事。化学实验我做过114甚至514个，也不差这一次。那时窝佬孤注一掷，把身家性命全押在竞赛上，期末考试都没去，气得班主任吹胡子瞪眼，后来报名自招时瞎编了一个分数。

窝佬的科创大赛生涯，就此惨淡终结。不过还有个番外：高一那年，除了提果胶，我还拉上姐妹姬友，搞了另一个项目。彼时她们已经进了文科班，但对我的邀请，也断然没有推辞。那时正值寒假，温带季风区的下北泽一片荒芜，千里冰封，寒气似刀。我和姐妹满城瞎逛，在市中心、郊区荒野、湿地公园，看到活物就拍张照片，拍了一堆麻雀、喜鹊、灰椋鸟，还有乱七八糟不怕冷的植物，写成调查报告，名叫《下北泽冬季生态环境调查》，拿了市二等奖。颁奖那天升旗仪式，我正好轮到检查值日，就没去上台领奖，上台的是红茶表石大侠，还有姐妹姬友两人。他们领完奖，回教室把证书给我，大拇指竖得老高：廉【数据删除】真牛批，真牛批。

《下北泽冬季生态环境调查》。

今天窝佬写到这里，duang地一下大腿拍断：没想到我在15岁时，就已经把生化环三坨大粪摸了个遍。加上大一搞的电催化材料，可以说是刚成年不久，四大天坑就一个不落全掉进去过。有人比我惨吗，有人比我还惨吗，有的话过来我们谈谈人生。有小鬼说：“大先辈，你天天写这么臭的东西，难道不怕下十八层地狱，被牛头马面用铁棍子打吗？”窝跟你讲，窝佬的签名是 “zs是洗脱生化环材原罪的唯一方式”。学了生化环材，就是我最大的罪孽，罄竹难书擢发难数，枪毙810次再扔进蒸馏水也洗不清。阎王爷已经不知在簿子上记了我几千条铁棍，就是再添几百棍，也有甚么要紧？只恐把铁棍子打完了，也算不到这笔帐上来。或者万一我的屑作dssq了，劝退了十个甚至九个后辈，阎王叙功，从地狱里把我提上第十七层来，也不可知。既然无法赎罪，不如戴罪前行，一步114514个脚印，也能强行问心无愧。我大概会在几年后zs，如此待到那时候，死也可以闭眼了。

114514年后，李田所去地狱视察。十八层地狱里，关满了生化环材老废物。每个人生前的原罪，都会化作积雪埋没他。李田所发现雪只埋到施一公的腿，感到很奇怪，问到：“施院士，为什么雪只埋到你的腿呢？”

施一公答道：“因为我站在廉【数据删除】的肩膀上。”

【科创大赛編】，完。


【二代自招編】

大先辈：“没想到吧，我回来填这个坑了。”

后辈1：“这个可以有！”（欢喜）

后辈2：“那你什么时候才能写完啊！”（震声）

大先辈：“人生充满了意外，我也不知道何时能写完。【二代自招編】事倒数第二条故事线，估计写不长。因为批判二代这种事，必然掺杂大量主观臆断，一不小心就会写脱线，变成戾气满满的诛心之论，恶劣程度不亚于刨人祖坟。所以窝佬决定，尽量只陈述现实，权当练习写人记事了。当然为了戏剧性和吸引读者，会有一些夸张成分。还是那句话，当小说看就好，不要在意细节。如果期待后续，敬请关注专栏‘下北泽化学废物’。”

刘蚊腥在高三开学时空降到我们班。得知班主任要换，我们全员哗然，纷纷辱骂教务处不长眼，誓死要与他对抗到底，捍卫11级9班的铁血尊严。开学第一次班会，刘蚊腥西装革履地走进教室，领带笔挺，法相庄严，发胶头配小白脸，引得女生方面军纷纷叛变，瞬间瓦解9班抗刘统一战线。那时我不去上课，窝在某个空教室，进行最后的国初备战。刘蚊腥不知怎的摸到了据点，某天破门而入，看着围在一堆大部头中间的我，问道：“你就是廉【数据删除】？”我吓了一跳，跟他大眼瞪小眼：你就是刘蚊腥？

据说刘蚊腥去年带普通班，把他们的成绩提高了19个档次，便被董害疯调来带实验班。作为空降班主任，它的第一要务，自然是确立自己的威严。那时全班数我最不服他，于是他便进行大量屑操作，比如给省化学会送酒，给听滑送钱，妄图给我搞到好处，让我对它心服口服。然而它着实大脑有坑，一波屑操作弄巧成拙，在我眼中彻头彻尾便成了大粪。除了巴结窝佬，刘蚊腥还信奉带普通班的那一套，普通班老实人不善思考，打点鸡血就吭哧刷题。打鸡血需要树靶子，刘蚊腥的靶子就是教育C、教育X、便太。有天班会它恬不知耻地说，教育X它爹是法院大官，便太它爹是某局局长，人家条件那么好，学习还那么努力，你们一群穷币，有什么资格休息？窝佬顿时不爽，张口就怼：“你咋不说人家有钱请家教一对一？”有好老师教对路，掏粪男孩都能突击一本线，更别说基因不差的二代了。刘蚊腥被噎了回去，领带都气歪了，狠狠地瞪了我一眼。

刘蚊腥就是这种大粪，然而大粪架不住皮囊好看。有天晚饭时间，我窝在座位上啃劣质鸡肉面包，听到小菲跟她同桌聊天，细声细气地嘟囔：“哇～～刘星星好帅好帅的。”碰巧我啃到一块腐烂脂肪，嗓子眼顿时风起云涌，差点连早饭一起吐出来。那天我问石大侠：“你觉得刘蚊腥是个怎样的人？”大侠思考两秒，点了点头，铿锵有力地说道：“它是傻逼。”

说回三个二代，家里官最大的是便太：某局局长。高三那年便太死了父亲，据说是双hx规畏罪跳楼，又据说便太因祸得福，弄到了烈士子女加分。那时下北泽满城八卦，众说纷纭，不过死者为大，就不多加揣测了。同便太一起，教育C教育X常年霸占年级前三。两人有学霸双胞胎属性加持，辨识度极高，鸡窝头，扑克脸，一身布衣，相当艰苦朴素，走在路上行人纷纷侧目。我一开始以为人是贫困子弟，努力学习改变命运，还肃然起敬了一段时间。后来才知道其爹妈来头不浅，不是法院院长就是检院高官。教育C教育X从来不去学校食堂，每天晚上家里都给送饭，不知吃的是啥营养套餐。那时我为了省出时间刷题，每天下午铃声一响，就光速跑到学校小卖部，买个劣质面包再光速跑回来，左手拆开包装就往嘴里塞，右手顺便做两道选择填空。窝佬吃了两年劣质面包，吃得头发狂掉，头屑雪飘，脸上整天起大包，在东瀛治了两年都没治好。窝佬现在每天蹲坑都要一小时，就是那时留下的祸根。从本乡技校毕业前，我去高端诊所查了个肠镜，啥都没查出来。医生给我开了宫入菌，吃了一段时间感觉不错，不过据说益生菌吃多了会吃出毛病，现在也不知该怎么办了。或许这就是命吧，唉。高中之前我非常健康，现在又老又丑像块破抹布。下北泽一中我cnm，你tm把多少孩子的命运，都tm毁了。

那时董害疯的战略昭然若揭：此三人鹤立鸡群，必须保清北，其它人就自生自灭了。之前贴吧有个人叫战乱夕阳，画了一堆讽刺漫画，其中一篇我至今印象深刻：某屑校长为了敛钱，疯狂招学生，招到教室塞不下，宿舍挤不开。校长秘书问：招那么多学生教不过来，怎么可持续发展？校长一拍桌子：搞个实验班，出几个清华北大，还愁招不到韭菜？于是实验班20人，奶牛班200人，比毛毯厂还过分。这个策略显然是夸张手法，不过董害疯深谙其核心思想，根据下北泽一中国情，制定了大计方针：便太保鳖大，教育姐妹保听滑。那年鳖大发慈悲，给了个校长实名推荐名额，董害疯二话不说就送了便太。之后听滑来了人，面试领菌计划，计划给60降分。那时窝佬拼死拼活，刚拿到20分回家，原则上不能报名其它计划。有天我碰到了小王，就是暑假在鳖大打碎移液管的姑娘。小王跟我说，她报名了领菌面试，紧张得很。我拍拍她的肩膀，说加油啊。但当时大家都知道，再加油也没用，名额都是内定的，只是定给姐姐还是妹妹的问题。后来我在学校宣传栏里，看到面试现场的照片，一个鸡窝头傲然挺立，嘴唇半开，不知是教育C还是教育X。后来60降分给了教育X。我心想行吧，毕竟人家稳定年级前三，要怪也只能怪我们这茬韭菜生不逢时了。

鳖大实名推荐给了便太，听滑领菌给了教育X。如果事情到此结束，我想没人会多说啥，顶多感慨下虎父无犬子，屑生屑，鉴生鉴，乌鸦雏子黑得发亮，烂泥儿子扶不上墙。我爹是个在电网吃白饭的老废物，工资全拿来买太极拳中医书，宁可天天去陈家沟交智商税，也对窝佬不管不顾。窝佬从小缺乏父爱，不仅便乘了HOMO，还延续了老废物的低智商基因，累死累活也没考上听滑。人生太难我说不下去了。董害疯的战略实施顺利，便太教育X都搞掂了，还差个教育C。接下来它家这波操作，当真让人大跌眼镜，人闻人惊呆，车见车爆胎，且听我慢慢道来。

教育C连加带降，总共堆了40分，简直匪姨所思。当年那仨二代参加物理竞赛，都只拿了省二，有段时间我每次见到董害疯，都提起这茬来嘲讽他。教育C的20分加分，来自一个叫“全国中小学电脑制作大赛”的屑比赛。天可怜见，当时她加分都拿到手了，我才知道世界上原来还有这个大赛，还tm能用来混加分。那天我们几个聊天，聊到这件事，我愤愤不平：为啥有竞赛消息，董害疯不公开通知我们？石大侠表示没听说过教育C还会玩电脑：“她咋不参加信息学奥赛？”燕子男友摆摆手：“她认得全键盘上26个字母么？”充分说明不止我一个怀疑其中有鬼。我至今不知道教育C制作了什么，现在想来，大概她自己也不知道罢。

拿到20分加分后，教育C还不满意，又报名了听滑自招，结果笔试挂了。接下来神奇的事情发生了：她进了面试。笔试分数不够，咋还能进面试？我们几人聚在一起，探讨这个未解之谜。那时我刚看完三体，胡扯不打草稿地分析：在不同的平行宇宙里，教育C处于笔试挂了和没挂的量子叠加态。原本平行宇宙之间存在势垒，阻止了不同宇宙间现实的互相干涉。然而教育C骨骼惊奇，能够降低自身休谟指数，通过自我观测，让量子波动的能态不断地增长，从而跨越平行宇宙势垒，让其它位面笔试没挂的量子态塌缩到本位面，覆盖掉本位面笔试挂了的现实，因而得以进入面试。那天廉民科扯得天花乱坠，小伙伴们纷纷口吐白沫。直到傍晚开班会，刘蚊腥提起这事，告诉了我们真相，教育C进面试的原因：不是因为量子波动，而是——“初审优秀”。嗯？？？“初审优秀。”说完这四个字，刘蚊腥嗟了一声，鼻孔丝丝冒气，表情仿佛踩到狗屎，充分说明法院院长吃相太难看，他这种人屑都看不下去了。我也义愤填膺，很想给教育C一耳刮子：你优秀你马呢，是你优秀，还是你爹优秀？

进了面试就好操作了，只要工作做得好，智障都能拿高分。教育C过了面试，拿了20降分，合计40，这才终于满意，让法院院长爸爸消停下来。

那时我是整个年级里，他们三人之外，唯一拿到听鳖降分的。他们会知道我吗？或者说，为什么我会在意他们是否知道？直到最后，我也未曾跟他们说过一句话。在下北泽一中，大部分人都如此。有天我走楼梯，跟不知教育C还是教育X打了个照面，骤然对上眼神，她对我笑了一下。我瞬间愣住，赶紧也报以微笑，脑海中从此刻下了这个画面——虽然我本无此意，那之后也一直在努力忘记。

其实自从听说他们以来，那三人就一直是我的梦魇：董害疯夸，刘蚊腥夸，是个老师都在夸，夸得我压力山大，切齿咬牙，每天睡眠时间，从八小时缩短到七小时，再到最后六小时不到。那时我每天一罐咖啡，咖啡不管用了，就上红牛，到现在闻到红牛味就想吐。闻到红牛味就想吐，那就喝茶吧。最后我天天大口灌茶叶，有天数学课上终于受不了了，老师在上面讲圆锥曲线，我在下面眼冒金星，感觉四周各种曲线翻腾缠绕，在脑浆里一顿乱搅，哐的一声就倒在了桌子上。好不容易缓过来了，下了课，数学老师把我叫出去，说廉【数据删除】，你已经比教育X还努力了，放轻松点吧。我摇头说不，教育X天天数学150，我还考不到呢，我要超过她。

数学老师叹了口气，娓娓给我讲大道理：你看，教育X以后想学经济，学经济当然需要学好数学。而你呢，学化学又不需要太多数学，就不用那么在意数学成绩了。

我不知道知乎的大家怎么评价这句话，至少我现在回忆起来是浑身冷汗，五味陈杂。不过我是真的看开了，早已放弃在数学方面深造，学好线代概率就不错了。数学先辈们把轮子造好，我能知道把哪个轮子用到哪，就已经问心无愧了。然而写完这些文字时，我还是有些心结无法放下：今天能在这里肆意批判他们，心安理得地扒他们的黑料，把他们踩得一文不值，还是因为他们现在不知所踪，所以我可以尽力脑补，把他们的现状使劲往惨了想，从而强行精神胜利？如果现在有人告诉我，教育X现在听滑毕业，在金融街年薪百万，我又会是怎样的想法？

所以最后，我想用《自新世界》的开头，渡边早季的自白，作为【二代自招編】的结尾：

我到现在才愿意写下一连串事件的来龙去脉，是有原因的。从万物化为灰烬的日子以来，十年光阴流逝。十年这个单位并没太大的意义，只是堆积如山的悬案接连破解，新体制也逐渐上了轨道，我却讽刺地在这时开始怀疑未来。近来的闲暇时刻，我钻研起过往历史，重新发觉人类这种生物无论流下多少泪水、尝到多少次教训，总会在事过境迁后忘得一乾二净。
当然，我们每人都不可能忘记当天心中难以言喻的思绪，也发誓绝不会再引发当时的悲剧。但若是在遥远未来的某天，人们的记忆随风而逝，是否会重蹈我们愚昧的覆辙？我怎么也放不下这样的担忧。
于是我赶忙提笔，拟起这本记事的手稿，途中一直犹豫不决；因为记忆像被蛀得七零八落，想不起重要细节。为了确认细节，我拜访几个当时的关系人。但人似乎会捏造印象好塡补记忆空缺，众人的共同经验，不时成为互相矛盾的记忆，令我错愕不已。
比方说，我记得清清楚楚，那天在筑波山因为双眼疼痛，我忍不住戴上红色的墨镜，接下来才见到拟蓑白。但不知为何，觉却斩钉截铁地说我没戴什么墨镜。不仅如此，他还若有似无地暗示，发现拟蓑白是他的功劳。当然，压根就没这回事。
我有些赌气地寻访我想得起的相关人士，对比一切矛盾之处，却在过程中被迫承认无可辩驳的事实：所有人都把自己的记忆篡改到对当事人有利的方向。我不禁苦笑，并将自己对人类愚蠢程度的新发现书写下来，却突然发现没理由只有自己置身事外。在他人眼中，我想必将记忆窜改得对自己有利。
所以我要声明，这份记事只是我单方面的诠释，是我扭曲事实为自己辩护而写的故事；尤其我们的行动，可说是往后造成许多生命消散的导火线，而我的潜意识中应该也有这么做的动机。

终于要写终章——【高考审判編】了。想知道废物先辈的结局，敬请关注专栏“下北泽化学废物”（其实你早就知道了罢！诉讼！）

【高考审判編】

我相当有理由怀疑，语文老师的平均素质，是所有主课中最低的，因为认得几个大字就能教。下北泽二小的班主任之外，还有更奇葩的存在。窝佬的初中语文老师姓田，长相跟刘蚊腥差不多，德行也基本匹配。那时我们每天都要写日记，有一次我心血来潮，学邹忌讽齐王，把他的优缺点逐条列出，标题《我评田老师功过》，自信满满地交了上去。窝佬以为姓田的是明君，肯定会夸奖我是诤臣，给我加朵小红花啥的。第二天上课，他照常读优秀日记，读完别人的，最后表情夸张地说：“让我来读一篇千古奇文——<我评田老师功过>。”

那天姓田的皱着眉头，抑扬顿挫地品读自己的过错，对功绩部分却一笔带过。那咬牙切齿的语气，仿佛我把他写成了无恶不作之徒。读完我的日记，他像死了亲人一般地仰天长啸：夭寿了，夭寿了，初中生居然敢这么写日记，其心可诛啊！我有那么坏吗？啊？啊？无耻小人。说完恶狠狠地瞪我，底下几十号人瑟瑟发抖。那之后的语文课上，每次全班提问，无论我多么努力举手，姓田的都视而不见。窝佬不爽，我可是身经百战了，又不是没被当过空气，你不理我，我就更使劲举手，恶心不死你。就这么刚了一年多，姓田的终于车软。然而那时我的语文成绩，已从班级前几掉到中游，进了高中也没恢复，被龙虾姐贵吊起来打，充分说明屑老师的存在，对学习积极性的打击是毁灭性的。刘蚊腥教的科目是物理，据说他山师毕业考研失败，不得已来下北泽一中混饭吃。听滑送钱事件后，我每次看到他那张烂脸，就从头到脚犯恶心，高三物理课几乎没听过讲，都自己在下面闷头刷题。高考出成绩后，窝佬悲愤不已，发了条QQ空间：帮我转告刘蚊腥！我物理考砸跟他没有任何关系！！因为我高三一年的物理都是自学的！！！

虽然说，窝佬从风光全校到一败涂地，中间只隔了不到一年，但任何事都有个过程。人人只见屠龙勇者变恶龙，少年闰土成木偶，方仲永泯然俗世，晋代衣冠成古丘。殊不知每个堕落者的背后，都有无穷无尽闻者流泪的辛酸。准备秋令营期间，窝佬比较放松，每天按时吃饭，睡眠充足，回了不少血，还把三体读了一遍。窝佬在盗版网站看的三体，当即奉为神作，妈耶，大刘简直句句真理，二向箔真牛皮黑暗森林真伟大。那时窝佬最崇拜维德，崇拜他的至理名言：前进前进不择手段地前进！从听滑回来那会儿，是窝佬的人生巅峰，举城之内谁都不服，仿佛大一刚开学的小韭菜，体力满格，意气风发，准备拳打教育C，脚踢教育X，顺便踹翻便太全家。不过鉴于已经缺了半年课，高三上半年我对自己要求不高。那时刘蚊腥在班里，亲点了四个拔尖蛊王：窝佬、燕子、杰哥、凡弟。窝佬审时度势，心想先追上他们就行了，教育X这种BOSS还是慢慢打，急不得。然而意外来得太快，高三上期末考试，窝佬写得无比顺手。交完英语卷子出门，感觉冬日暖阳金光烂漫，满城喜鹊围着我转，空气中都弥漫着莫名的香甜。我心想这怕不是吉兆吧，难道祖坟要冒青烟了？

果不其然，过两天出了成绩，全年级都惊掉了下巴——窝佬总分直逼七百三，仅次于教育C，便太教育X都排在后面当弟弟。教育X成绩向来不如姐姐，以前窝佬踩过她两三次，不过连便太一起碾还是全校首例——其他人做得到吗？刘蚊腥看到这个战果，领带抖三抖，发胶头都笑乱了。我大步流星回到教室，全班万岁顶礼膜拜。廉【数据删除】再也不是那个脆弱、爱哭、压抑、苦瓜脸的丧门星了，而是剑指听滑的世界第一公主殿下！（呕）我抬头仰望，隔着水泥墙，托马斯维德在天上冲我竖大拇指：你们考不过官二代，是因为你们还没有学会不择手段；想要上听滑，就要前进前进不择手段地前进！

结局你们都知道了，窝佬被电工害惨了。今天你若问我怎么评价三体，我一定要说三体十八hx禁。电工思想社会达尔文，黑科技至上，小孩子三观不成熟，容易被带坏。《球状闪电》里，俄毛黑科技一来，林云她妈duang的一下就死了；米国黑科技一来，江星辰和航母duang的一下就没了；林云心理扭曲也来一个黑科技，敌人duang的一下就吓跑了；还有暴发户丁仪duang的一下三秒解决世纪难题吊打含辛茹苦十年的陈博士，窝都无力吐槽了。还有什么失去兽性失去一切，宇宙不是童话，你弱你该死，我强我吊打，试图把人类带回黑暗时代，某些社达小将其心可诛啊。实际上社会发展的基点还是普世价值，文艺复兴靠的什么？山巅之城是怎么建成的？任何情况下都轮不到电工吃女人，除非二向箔真来了大家duang的一下瞬间死光，再难的时代还是要依靠道德与信仰，人性与希望。真要回到奴隶社会，你把人往死里打也研究不出黑科技，实现不了大锅梦。我很庆幸自己及时看清了这一点，从而及时逃离了东亚。这么一想，没去听滑沦为蛊虫，也不是什么值得遗憾的事。

刚进基佬大学时，我加了新生群。彼时我高考失利，悲愤不已，拉黑了所有高中同学，一股怨气无处释放，就把新生群当作垃圾桶，成天抒发失落与哀伤。可惜贵校太过低级，考败来浙比比皆是，考败来吉寥寥无几，窝佬在新生群里，没遇到难兄难弟，反而收获了一堆粗鄙之语：“看不上我吉你回去复读啊”，“你算老几”，“真会装逼”。那时群里有个研究生先辈，头像是某张著名的维德同人图。维德先辈是个很魔怔的人，他找我私聊，一句话深深怼进我的心里：“别人之所以轻视你，是因为你还没有压倒性的实力！”我泪眼婆娑，深以为然：“先辈说的有道理！”维德先辈在麦氏楼做塑料，牛皮吹得震天响，还说要去大化所搞事情。后来他请我下馆子，席间大谈理想。我半开玩笑地问他：“你整天理想理想，难道想拿诺贝尔化学奖？”先辈猛一摔筷子：“说出来会被嘲笑的梦想才有实现的价值！”我怔怔地看着皮蛋豆腐回锅肉，一句话也说不出。末了先辈拍拍我的肩膀，说小伙子努力吧，为什么我用维德做头像，因为想要实现梦想，就要前进前进不择手段地前进！

我大二时，维德先辈去了鳖精，从此销声匿迹，不知拿没拿到诺贝尔奖。而我听了他的话，听了托马斯维德的话，听了刘电工的话，依然没吸取高考的教训，依然不择手段地前进。我熬夜刷题，熬夜科研，熬夜学托福，熬出了压倒性的实力，终于熬进了本乡技校——熬进了本乡技校附属医院。

我在技校附属医院躺了半个月，也没想明白自己做错了什么。而逃离东亚之后，我才明白，压倒性的实力是不存在的，错的也不是我，而是维德和维德先辈。其实他们也没错，如果非要揪出个罪魁祸首，也只能责怪我们上辈子造了孽，投胎到了索多玛。

所以我们别无选择。

在索多玛之中的索多玛——葱省下北泽，窝佬拳打教育X后，并没有得到休憩的机会。高三的寒假，是无论如何都过不了好年的。考完期末，刘蚊腥召集窝佬燕子杰哥凡弟，说你们四个是9班的希望，寒假找个地方，四个人一起刷题，冲刺听鳖。说完就排出一大摞卷子，不知从哪搞来的。下北泽一中荒芜破落，图书馆一片废墟，寒假教学楼封楼，刘蚊腥找不到学习的地方，便带我们去他的职工宿舍。刘蚊腥的宿舍也是一片废墟，只有一张破桌子，一张破床，床上有条破被褥，我偶尔在上面睡午觉，心想刘蚊腥九成九不在这里住。下北泽高中老师手里都不干净，在外面搞智商税培训班，每月至少盈利114514元。刘蚊腥一身行头看起来也不便宜，下北泽房价就四千多，他会买不起？

我们在刘蚊腥的破桌子上刷题，恶性竞争，比谁速度快，比谁错的少。不得不承认，窝佬数学是最烂的，一直比不过那三个。毕竟智商低这种事没救，故脑残者无药医也。刷题间隙我们聊天，聊着聊着就聊到了金钱。据说要是班里出了清北，班主任能拿到好多好多钱，具体数额窝佬忘了，好像一个两三万？乖乖，杰哥感叹，你说刘蚊腥拿到这么多钱会去干啥？窝佬心里盘算，如果刘蚊腥美梦成真，我们四个都爆发小宇宙，“那他岂不是能拿到十万元？”

十万元，要我是刘蚊腥，我做梦都能笑出来。燕子听到这个数字，惊讶地张大了嘴。以前有次语文课，老师用投影仪放作文素材，素材里有张图，是偏远山区的一间破房子，四面漏风摇摇欲坠，屋顶上挂着些烂塑料袋。燕子看了说：我家就长这样。那时她坐我后面，龙虾姐贵闻言一回头，双眉骤然紧皱，仿佛钻石公主的惊愕。我觉得燕子是在夸张，但她的确住在下北泽的偏远农村。寒假学习时，下北泽一中宿舍封楼，她就住在我家。我一直遗憾没跟燕子好好聊过，可能因为鲜有共同语言罢。她一直说要考好大学，赚大钱。那时我只想当大科学家，完全无法认同这个“庸俗梦想”。如今我整天骂教育C教育X，骂他们是无耻拼爹二代。但回头看看，自己是否真的有资格这么说？

其实想强行卖惨的话，随便写点屑事就行。11年暑假，我去南京旅游看日食。在一家小巷子里，窝佬发现一家必胜客，当即拉着我妈进去。我妈翻完菜单价格，拽起我就往外走：太贵了，我们还是去吃肯德基罢。让年幼的窝佬很受伤。直到高三寒假，窝佬吃过的西餐，还只有肯德基，以及路边摊山寨汉堡。高三寒假，我第一次吃必胜客，是跟山大先辈一票人聚餐。我跟山大先辈是在化学吧认识的，他高中就读于油田一中。油田一中是著名的鉴高中，坐落于下北泽市中心，每年母猪般地盛产听滑鳖大，以及各种奥赛金牌。唉，同样在下北泽，同样是一中，差别咋就那么大？假如我爹当年智商上线，没有贪图新区大房子低房价，没有带我搬家，我肯定就去油田一中……算了不抱怨了。之前山大先辈也是家庭实验党，有天他来我家找我，跟我交易四氢呋喃。我爹一听网友要来，当即吹胡子瞪眼，拉开红色警戒：见网友？小兔崽子反了天了！

那天老废物相当不要脸，我心想你tm有资格管我？你整天在网络聊天室聊骚，我跟我妈有骂过你一句？我带山大先辈去车库，取了四氢呋喃。取完他拿出一个塑料袋，里面是一瓶四氯化碳。先辈问我要不要，我说我家有。他神秘一笑，指了指瓶子标签上的小字。我看了虎躯一震：光谱纯！

那天我请先辈上楼，进家里聊了聊天。我爹把自己关在厨房里，做贼一样瞪着斗鸡眼，恨不得把我俩一口吃了。先辈走后，他又劈头盖脸一顿痛骂：以后再带网友进来，我tm揍死你！我不服，网友怎么了，网友就是坏人了？你是被网友偷过东西，还是网友吃你家大米了？现在想来，或许这就是代沟罢。毕竟老一辈人眼中的网友，都是吃喝嫖赌卖小孩的骗子。

高三寒假，山大先辈邀我聚餐的时候，有些抱歉地说：“如果您父亲实在不同意，也不用勉强。”我说我肯定去，管他毛线？那天我瞒着爹妈，偷偷跑出来，坐公交车去西城必胜客。到达时人已经来全了。大家自我介绍，每个人都来头不浅：听滑先辈、鳖大先辈、已经保送的、拿了国决金牌的……他们都是油田一中的，下北泽一中只有我一个。大家聊天我插不上嘴，小透明感到很受伤。不过作为桌上唯二的女生，还是有先辈跟我搭话：“后辈化竞怎么样啊？”我弱弱地说，我只拿了省一，拿了听滑20分。先辈眉毛一挑：我也是听滑的！加群吧后辈，明年听滑见！

我加了油田一中的化竞群。高考出分后，那群我就退了，之后我再没见过那桌人中的任何一个。那天我兜里揣了张红票，是新收到的压岁钱。结账时掏出来，被山大先辈拦下了：“今天我们男生请客。”我讪讪地点了点头，把钱收回兜里。那桌吃了多少钱我已经忘了，只记得出示学生证可以打折。大家乱哄哄地问：谁的学生证最流弊？拿出来看看！某鳖大先辈当仁不让，一本红证拍在桌子上，上面是闪亮的鳖大校徽。服务员见状瞪大双眼，像看神仙一样看着我们一桌人。

我暗自与有荣焉，心想待到明年山花烂漫时，劳资也要衣锦还乡，请客吃饭，一本听滑证拍桌子上，惊煞下北泽的土鳖黄鳝。然而人都是会成长的，成年前或许会幼稚，会不知天高地厚，会有廉价的集体自豪感。但饱经沧桑后才明白，你的价值源于你所做的事情，而不是你所在的地方。可惜有些人永远长不大，每年校庆都无脑跟风，忆往昔峥嵘岁月，转发营销号朋友圈。他们不甘于柴米油盐的平凡，却让思维停留在18岁的山巅。他们的人生理想，还是晒学生证请客吃饭。

高三下学期，是窝佬的下坡路。现在回忆起来，我发现我遗漏了一件重要的事。为什么窝佬拿了20降分，还不放轻松点，反而接着拼死拼活，把自己搞成了废柴？如果没有特别的理由，这实在是匪姨所思。下学期第一次月考，窝佬均值回归，虽然分数还在安全线之内，却比教育X差了一档。刘蚊腥见状，又开始满嘴大粪，说有些人啊不要骄傲，别成功一次就翘尾巴，发挥稳定才是关键！窝佬虽然不爽，但心想反正听滑稳了，强行赶英超美有意义么？还不如去干点别的。

然而人生啊，总是充满了意外。窝佬那届学生命途多舛，赶上了不少糟心事。比如省一取消保送，葱省高考取消基本能力，以及——国科大开始本科招生。我恨死国科大了，中科院一堆关系户臭鱼烂虾，招个屁本科生，你招你马呢，招去当小白鼠，霍霍青年一代吗？可我当年不懂啊，那时刘蚊腥天天夸教育C教育X，还恬不知耻地说，人家去听滑已经封顶了，“只能追赶，无法超越——唉！”

你唉你马呢，劳资要是家财万贯，还会吭哧吭哧挤独木桥？我又想起当年A-level考试，我跟我妈说我要出国，她问你是不是想卖皮炎子了。既然当不了人民币玩家，去牛津剑桥蔑视教育X的路断了，那就去国科大吧！国科大第一年招生，牛皮吹得震天响，号称分数线赶清超北，每个本科生都分配院士导师，目的只有一个：培养未来的科学家！窝佬看了它画的大饼，口水直流三千尺，这是为我量身定做的培养方案啊！听滑做得到吗？我要考国科大！我要当科学家！我要当科学家！

确立了新的目标，窝佬又斗志昂扬起来。那时流行在课桌上刻校徽，有天晚饭时间，我用蓝笔忙活好久，在桌子上刻了中科院八瓣花。燕子见状，问你在刻什么？我说我要考国科大。她很诧异：你不去听滑了？

我说不，教育X要去听滑呢。我要证明我比她强，而且我要当科学家。燕子不知道国科大，问国科大分数线多少。我寻思了一下，想起他们画的大饼，答道：“跟听滑差不多的分吧。”

想考国科大，需要达到裸分听滑的水平。这是壮士断腕之举。那年国科大没有自招，这就意味着，之前竞赛的努力全部木大。虽然从结果上讲，此次壮士断腕害惨了我，但我绝不否认，人生中有太多沉没成本，需要你毫不犹豫地放弃。如今窝佬转行换方向，早已忘记当年学的无机有机，仪器分析。花在烂课上的青春都喂了狗，但该放下的就要放下。往事随风而去之后，没有什么是想不开的。刚进基佬大学的时候，窝佬整天悲伤哀叹，时运不济命途多舛，深夜浅哭泪流满面。有天半夜，我实在睡不着，便悄悄在被子里打开iPad，打开国科大官网，官网里是雁栖湖绿叶一片的风光。国科大还来过下北泽宣讲呢，爹妈托人去问过，结论是我的分数彻底没戏，不过平行志愿还是填上了。我翻着官网新闻，第一届小白鼠们已经开学；再往前翻，是某篇招生宣讲。宣讲结尾深情地说道：我们一定会因为科学而结缘。

窝佬顿时，泪，流了下来。或许这次的缘分错过了，下次还有机会吧？忽然间，一股热血涌进我的大脑，我疯狂翻找官网页面，翻到国科大联系方式。我忘了我最后选了哪个邮箱，不是综合问询处就是葱省招生办。窝佬深情起草了一封email，大致内容是，我一直想去国科大，可惜高考分数不够，请问我以后有机会去中科院搞科研吗，读研读博你们会考虑我吗？我自以为写得感人至深，审阅好多遍才发了出去，邮件末尾还加上了那句深情的话：我们一定会因为科学而结缘。

我们一定会因为科学而结缘。

小时候沉迷少儿频道，我给小鹿姐姐写过信，期待被选中，被回复，然而结果很残酷。那封歪歪扭扭，饱含希冀的信，最后只是石沉大海。窝佬给中科院的邮件，也是石沉大海。不知是被当笑话扔了，还是他们根本没收到。这种一厢情愿不会有结果的。彼时窝佬还没下定决心出国，但现在已然明白。倘若你真的对科学怀有赤子之心，就永远不要与中科院结缘。

决定考国科大那晚，我久违地熬夜了。这种熬夜之后还有很多次，每次我头痛欲裂，眼冒金星抓不住笔时，都努力咬牙，想着那朵绚丽的蓝色八瓣花。新的目标已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边！微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现……

奇迹还会降临最后一次吧
用温柔的声音勾勒的扭曲的未来
为了不再有人哭泣的世界
沾染了血污的天空
回荡着未曾传达就已消逝的呐喊与祈祷
舍弃了慰藉才能转身前行

旖旎的月光
沉入起始之处
与消泯一切的彼岸
哪怕双眼即将被蒙蔽
依旧向着远方
伸出双手
只因深信你的叹息
翻涌的梦想，生命的意义。命运的零点，停驻的长夜。然而这个世界上什么都有，除了没有奇迹。奇迹没有再次降临，窝佬熬了一个月的夜，第二次月考，分数却掉了一大截。别说拳打教育X了，凡弟杰哥燕子分列班级前三，窝佬第四。奇耻大辱啊，刘蚊腥又开始夸教育姐妹了。我握紧拳头，不就一次失常吗，还有机会。还有机会。那时整个高三陷入癫狂，除了正式模拟考试，也就是月考，还有三天一小考，五天一大考。甚至几乎每天都有两节连堂，用来做模考卷子。模考卷子来自全国各地。省实验、衡水、鳖精、湖北湖南……窝佬考得一次比一次惨，每次考完放声大哭，哭完就从桌洞里拿出三体，一遍一遍不停地看。窝佬看叶文洁人类落日，罗辑墓地怼质子，褚岩按下引力广播，冷面维德只送大脑。看完就自我安慰，我之所以考不好，是因为还没有学会不择手段！我要前进，前进，不择手段地前进！努力，努力，不择手段地努力！

刘蚊腥也急了，每次考完都找我谈话。不过狗嘴吐不出象牙，他也只会喷些屑话，灌点鸡汤，比如你别看三体了，别对自己要求太高。窝佬一听当即炸毛：不对自己要求高，怎么考国科大？现在想来，那段时间窝佬之所以都抑郁了， 不是因为鸡汤灌得少，而是因为没有正反馈。什么是正反馈？在恶性竞争之中，正反馈只有一种形式——考高分。考到高分就好比吃饭，刘蚊腥的鸡血好比打激素。每天饿的没饭吃，打再多激素也长不了肉。所以刘蚊腥说什么都没用，最后我都不理他了。再一次模考不出意料，窝佬又砸得昏天黑地，上学回家都在哭，鼻黏膜哭肿，大半夜喘不过气来；耳鸣震天响，整夜整夜的失眠。第二天周六自习，窝佬眼睛疼得要命，屁都学不进去。上午下了课，我跑到天台上，俯瞰遥远的学校操场，周遭是拂面的微风和金色的阳光。之前下北泽一中有人跳娄，天台上的我被生物老师看到。他在楼下，大喊廉【数据删除】你要干什么。我转身默默走开，没有理他。

那时窝佬的精神状态怎样？是否还在正常范围之内？之后的好几年，相当长一段时间内，我都不敢去想，或者说不敢正视，不敢释怀。如果那时去做个抑郁量表，我会得到怎样的结果？可惜彼时的下北泽，没有人知道抑郁症这种东西。爹妈不知道，刘蚊腥不知道，甚至生物老师也不知道。考得好天上飞升，考得差地狱八层。强者聚光灯下，弱者无人在乎。如今我终于释怀了，没考上听滑算个屁，能在人间地狱活下来，就已经是三生有幸了。

后来刘蚊腥终于智商上线，再也不敢夸教育X了。对于刘蚊腥，我最引以为豪的事有两件：第一是没考上听滑，没让它拿到三万奖金；第二是给了它一个教训：不是什么都能用打鸡血解决的。你给教育X打再多鸡血，她也写不出我这种段子。

整个高三下学期，我甚至没考过几回全班第一。有次刘蚊腥狂立Flag，说它发现一个规律：“一个人最后的高考成绩，约等于高三下学期所有模考的均值。”那天窝佬还在哭，听到这句话，立马抬起头狠狠瞪他，像刘胡兰瞪刽子手一样瞪他，像迪路兽瞪恶魔兽一样瞪他：“你说的对。”刘蚊腥闻言一愣，也意识到自己说漏了嘴，炸伤了我的玻璃心。之后它一直在想法圆这句话，扯些狗屁不通的安慰，只要相信自己就能创造奇迹啥的。虽然不知它针对的是谁，但那时，我真的还在祈祷奇迹，祈祷最后一瞬爆发，把它的脸打肿成馒头。

然而并没有。高考前一晚，窝佬精神紧张到极限，毛巾挂歪了都要过去扶正。那晚我只睡了不到三小时，不过仍在自我安慰自我暗示：有那么多高考状元，说它们考前失眠、发烧、摔断腿，但是他们相信自己，所以创造了奇迹！其实它们都事骗子，都事幸存者偏差。状元说自己考前掉进粪坑，都会有智商下线的韭菜跟着跳茅房。而我这种失败老废物，连分享学习经验的资格都没有。那年葱省高分段炸线，700分以上的有将近100个，架势直逼河北省来。和大多数人一样，窝佬查分的时候，双手瑟瑟发抖，心脏螺旋升天，差点没中风猝死。由于流量太大，网站怎么都刷不开。忽然间我想起，去年在听滑化学营，等待考试成绩的时候，自己也是这种心情。那之后的小半年，我是多么的斗志昂扬啊。现在为什么会变成这样？我真的有拿到过20分吗？

终于网页刷开了，看到分数，我第一印象是：今年题出难了？又往右一看，自己的省排名：6000多……6000多，在葱省是什么概念？窝佬原地愣住，愣了半天——然而并没有哇地一声哭了出来。据说如果骤然被捅一刀，有几秒人是感不到痛的。那个分数对我的打击，相当于瞬间捅了我好几百刀。然而在视觉冲击迎来的一刹那，我却什么都没有感觉到。

北京先辈发来QQ消息，说高考出分了，化学帝你考得怎么样啊？我哭着说，先辈你把你们的新生群给我吧。北京先辈发了个摸摸头的表情，说化学帝别哭了，我在厦大等你哦。油田一中化竞群里，大家也问我考得怎么样。我问省排6000能上瞎蒙大学吗？几个人盘算盘算，说，好像够呛啊。然后我就把群退了。

关了电脑躺到床上，窝佬精神恍惚，心想要不要复读。然而那天我蹲了一小时的坑；耳鸣震天响起；脑壳疼得炸裂；刚洗了头，头皮屑就刷刷地掉。想了想，还是放弃了。我已经连复读的资本都没有了。

后来我就睡着了，梦中又回到了那个17岁的晚秋，在夕阳染红的空教室里，我一个人面对空空如也的黑板。没有竞赛，没有听滑，没有国科大，我也没想当科学家。窝佬做了十八年的春秋大梦，然而一切盖棺定论时，自己可曾真的认命过？刚高考完的时候，我觉得国科大想必都是神仙，为了不落伍，暑假三个月不能荒废。我买了同济六，开始预习高数。高考出分那天，我依然在预习高数；高考出分第二天，我已经麻木不仁了，心想干嘛在家看爹妈哭哭啼啼的臭脸，就背起书包，骑上自行车，去市图书馆，继续预习高数。后来我高数期末考得不错，董二狗就骂我是骗子：你不是说你没有数学天赋吗？

可笑的是，我爹妈看到那个烂分数后，依然不死心，联系听滑李叔，问人能不能想办法。然而那20分就是杯水车薪，完全填不上缺口。你又不是法院院长，弄不到初审优秀。李叔也不是超级赛亚人，难不成还能把我便乘魔法少女，顺便实现我一个愿望？最后他们也认命了，说你想学化学，要不就报基佬大学罢，基佬大学化学挺好，全国top3呢。后来我才知道，化学top3这玩意儿，全国起码有1919个。我说好吧。那时我也认了，加了基佬大学新生群，群里有人骂我装逼犯，有人捧我是大神，还有先辈说要带我做实验。虽然之后的路会很难很难，但我心想，希望就算再渺茫，也依然是存在的。只要我们不停下来，化学的道路就会不断延伸……

八月领通知书，是我最后一次去下北泽一中。出分前听滑鳖大没给我打电话，证明我没有成为葱省蛊王；出分后下北泽一中没给我打电话，证明我没有成为一中蛊王。那时蛊王教育姐妹好不风光，各路媒体采访，双胞胎学霸真强。双胞胎学霸吃了三年营养套餐，镜头前捧着紫色通知书，似笑非笑满脸红光。窝佬吃了三年劣质面包，在盛夏满头大汗，拖着疲惫的身躯，去某个角落的破教室，领自己的通知书。管理员大妈在堆成山的信封间扒了半天，扒出一张红的给我。我心想梦终于碎了，曾经谁都不服，现在也真的泯然众人了。把红信封塞进书包，我走出教学楼，推着自行车离开校园，最后向后看了一眼。下北泽一中校门前有个雕塑，一堆红书摞成双螺旋，双螺旋顶部有个球，美名其曰读书顶个球用。我笑笑，读书真顶个球用。你读得比谁都努力，还不是落得了这个下场。

我骑着自行车，去了姐妹姬友家。她们洗葡萄招待我，说基佬大学的通知书好厉害，我们能拆开看看嘛？我说拆吧拆吧，又不是什么宝贝。我们边吃葡萄边研究通知书。红信封里是个崭新的世界，教我怎么办大学银行卡，怎么交学费，怎么办手机号。姐姐拿了张红纸片过来，那是下北泽一中的高考喜报。喜报顶头是教育C教育X便太，下面赫然一溜米国野鸡大学。那些学校我都没听说过，龙虾姐贵的名字就在其间。我又翻了半天，才在第二页找到基佬大学。

而在一个月之前，填报志愿的时候。爹妈心不在焉地问我：“你真的要学化学？听说化学不好找工作。”

那年夏天，在十八线小城的某个角落，有个不知天高地厚的小废物，用黑曜石一般的眼睛瞪着它的父母，斩钉截铁地答道：“我才不找工作。我要当科学家。”

那年它18岁。在那时，生活原本有114514种可能。
